Difficulté d'élever son fils en quatrième année qui a un handicap intellectuel
Bonjour Sunim, merci pour vos conseils
Mon fils est en quatrième année
Il a un handicap intellectuel.
J'ai commencé à faire la prière
à 5h du matin il y a plus d'un mois
Puis-je avoir un texte à réciter pendant cette prière ?
Quel âge a votre fils ?
(Questionneuse) Il a 15 ans.
Vous voulez avoir un texte pour votre fils ?
ou pour vous même ?
Puisque j'ai commencé à prier pour lui,
je voudrais un texte pour lui
mais pour moi-même aussi, pour trouver la paix
Est-il difficile de l'élever ?
(Questionneuse) Oui, un peu..
Pourquoi est ce difficile ?
Comparez-le à un chiot dans un foyer.
Qui se débrouille le mieux ?
(Questionneuse) Mon fils
Alors ceux qui élèvent un chiot
ne se plaignent pas
Personne ne se plaint qu'élever un chiot est trop difficile
Personne ne m'a encore demandé
'que dois-je faire car j'ai trop de difficulté pour élever un chiot"
(rires de l'auditoire)
Même avec un handicap intellectuel,
son QI est plus élevé que celui d'un chiot.
Qu'est ce-que vous en pensez ?
(Questionneuse) Oui, je suis d'accord.
Alors pourquoi c'est difficile ?
Il se débrouille mieux
qu'un bébé, non ?
(Questionneuse) Oui.
Et vous avez bien élevé ce bébé.
Alors quel est le problème ?
(Questionneuse) Quand il était petit, je pensais qu'il était juste un peu lent
Je ne savais pas qu'il était handicapé
mais au fur et à mesure..
Je comprends que c'était dur
quand vous ne saviez pas son handicap
Mais maintenant vous le savez
Et c'est bien que ce n'est pas pire
(Questionneuse) C'est vrai. C'est pour ça que j'ai commencé la prière.
Que faut il prier pour ce gendre d'affaire ?
Acceptez qu'il a un handicap intellectuel,
Mais il est plus intelligent qu'un chien.
As t on besoin de prier dans ce cas ?
Des fois il fait des choses inattendues, peut-être parce qu'il est ado.
Bien sûr que ça arrive.
Parce que son handicap n'est pas physique, c'est mental.
Il est physiquement normal, donc ça arrive.
Alors ?
Je veux prier chaque matin avec le texte de prière que vous me donnez.
Donc répétez :
"Merci Bouddha, même si mon fils a un handicap,
il est meilleur qu'un chien."
Priez avec cette pensée
Tant de gens élèvent des chiots
Et il y a aussi des centres où
les enfants handicapés sont soignés.
Les enfants avec des handicaps physiques et mentales, vous le savez ?
Oui il y en a
Alors, qui a le plus de difficultés,
quelqu'un qui s'occupe de ces nombreux enfants
ou vous qui prenez soin d'un seul ?
(Qestionneuse) Bien sûr que c'est lui.
Même si c'est plus dur pour lui,
il/elle ne pleure pas comme vous.
(Questionneuse) Je ne voulais pas pleurer, mais..
Alors pouquoi
cette personne ne demande pas
comment soigner ces enfants ?
Personne m'a demandé un texte de prière pour ça
Pourquoi ? Quelle est la différence ?
Si nous devons le dire,
Pour eux, ces enfants ne sont pas les leurs.
Mais pour vous, c'est votre enfant.
Alors cela devrait être plus difficile pour eux, pas pour vous.
Parce que c'est votre propre enfant.
Mais pourquoi ça arrive ?
Il y a une seule différence :
ils sont payés, mais vous ne l'êtes pas.
N'est-ce pas ?
Ces personnes sont payées pour s'occuper des enfants alors que vous ne l'êtes pas
Donc en quelque sorte, il s'agit de l'argent
(rires)
Vous pensez peut-être que cette personne est payée
mais comment se fait-il que moi non
Mais ce n'est pas du tout ça, Sunim
(Sunim) Dans ce cas
Vous n'avez pas à pleurer ou être triste
Notamment, les bonnes soeurs qui s'occupent des enfants
Elles ne sont même pas payées.
En général, les professionnels sont payés
pour s'occuper des enfants handicapés.
Autrefois, les bonnes soeurs qui s'occupaient de ces enfants
n'étaient pas payées.
Mais elles le faisaient toute leur vie.
Même s'ils n'étaient pas leur propres enfants.
On les appelait des anges.
Mais vous, vous avez un enfant, en plus c'est le vôtre.
Mais vous êtes toujours en souffrance,
vous en pleurez. Pourquoi ?
(Questionneuse) Vous avez raison.
Essayez de penser ainsi :
Si vous êtes endettée, ce serait un désastre.
Et comme vous êtes en souffrance pour le payer,
vous faites les prières
Mais quand quelqu'un me paie mille euros tous les jours,
trouveriez-vous cela difficile ?
Personne ne me demanderait un texte pour la prière pour cela.
Les gens me demandent un texte quand ils doivent mille euros
mais personne le fait quand ils sont payés mille euros.
A la fin, ce problème vient de votre désir d'obtenir quelque chose.
Quand un parent regarde son enfant comme un malheur,
il devient un problème
il est difficile pour cet enfant de vivre heureux dans ce monde.
En tant que parent, vous devriez considérer cet enfant comme un cadeau,
et avoir plaisir de vivre avec lui
Si vous considérez votre chiot comme un désastre,
comment vivre ainsi ?
Car vous devez le nourrir,
lui donner un bain, et plein d'autres choses.
Mais vous les faites avec plaisir
car vous êtes heureux de l'élever.
Moi je ne comprends pas ces gens,
car ça coûte beaucoup d'argent, d'énergie et de temps.
Mais comme ils aiment les chiots,
cela devient une source de bonheur.
Ces choses sont faite pour l'animal,
mais pour vous, c'est votre propre enfant
Et mon propre enfant, il est plus intelligent qu'un chiot.
Alors, pourquoi tant de souffrance ?
Si vous considérez que prendre soin de votre enfant est une bénédiction,
vous n'aurez pas besoin d'un texte pour la prière, ou quoi que ce soit.
Si vous le considérez comme une bénédiction.
Mais ce n'est pas le cas.
Vous le considérez comme un malheur.
Vous regardez la situation négativement.
Puisque vous regardez votre fils négativement,
la prière ne peut pas vous aider.
Vous devez le regarder positivement,
tout de suite.
Pas comme un malheur,
mais comme une bénédiction. Comme une chance.
Si vous êtes Chrétien,
prendre bien soin de votre fils
vous emmènera au paradis, non ?
Alors pourquoi vous ne le feriez pas ?
Pourquoi vous voudriez plutôt l'enfer.
Donc il faudrait le considérer comme une chance.
Si un enfant est sage et physiquement fort,
il est adoré même par les voisins.
Mais si un enfant a un handicap mental
ou physique et s'il est têtu,
les voisins ne l'aimeront pas.
Mais sa maman, seulement sa maman peut l'aimer, le soigner et le protéger.
Donc les bonnes soeurs ont le coeur de maman.
Mais vous, vous avez le coeur de vos voisins envers votre propre enfant.
C'est pouquoi c'est difficile.
Il faut avoir le coeur de maman.
Oui, je comprends.
Ce n'est pas une affaire à pleurer, ni à prier.
Il s'agit juste du coeur d'une maman.
C'est Bodhisattva.
Acceptez-le comme une bénédiction.
Mais quand vous regardez votre enfant,
vous ne voyez que du malheur.
Si vous le voyez comme une bénédiction,
cela changera votre vie,
mais tant que vous le verrez comme un malheur,
vous serez en souffrance et votre fils n'ira pas bien.
Pourquoi ? Même sa maman pense qu'il est un malheur,
comment cet enfant peut aller bien ?
Même si tout le monde dit qu'il est un désastre,
l'enfant peut avoir un avenir prometteur si sa maman le considère comme une bénédiction.
Souvenez-vous de Helen Keller, qui ne pouvait pas voir, écouter, parler
mais qui était aimé par sa maman,
qui la considérait comme une bénédiction.
Et elle est devenue meilleure que ceux qui peuvent voir, écouter ou parler.
Mais si sa maman considère son enfant comme un désastre,
car la majorité pense ainsi,
c'est difficile pour cet enfant de mener une vie heureuse.