Je rêve de devenir scientifique mais j'aime trop jouer aux jeux vidéo. Comment faire?
Bonjour
Je ... je voulais vous dire
(Rire du public)
Quel âge avez-vous?
Je suis en CM1
CM1?
Oui
Avez-vous un problème?
Je rêve de devenir scientifique plus tard qui fabrique des armes.
Mais j'aime jouer aux jeux vidéo.
Jeux vidéo?
Oui, un scientifique devrait aimer faire des expérimentations n'est-ce pas?
Mais j'aime jouer aux jeux vidéo. Comment faire?
(rire du public)
Donc vous ne pouvez pas devenir scientifique.
Ah bon?
Je veux devenir scientifique.
Dans ce cas là vous devez jouer moins.
Ou arrêter complètement.
J'aime jouer aux jeux vidéo....
(rire du public)
Alors, jouez à pile ou face,
avec un jeton marqué 'jeu vidéo' et 'scientifique' .
et décidez vous d'après le résultat.
Vous ne pouvez pas avoir les deux.
Qu'est-ce que vous allez choisir?
Voulez-vous jouer aux jeux vidéo ou devenir scientifique?
J'aime les deux.
Vous ne pouvez pas avoir les deux.
Il était une fois un homme qui était comme vous.
On lui a demandé ce qu'il aimerait pour le goûter.
L'alcool ou un bol de riz.
Mais il avait envie d'avoir les deux.
Qu'est-ce qu'il a choisi?
Il a demandé
(rire du public et du vénérable)
Ce que vous pouvez faire,
c'est devenir un programmeur en jouant beaucoup aux jeux vidéo.
C'est un peu différent d'un scientifique.
Savez-vous ce que c'est un programmeur de jeux vidéo?
Vous pouvez le faire.
Mais si vous voulez devenir scientifique,
vous devez faire beaucoup de recherches.
Donc quand vous jouez ,
au lieu de jouer seulement pour vous amuser,
vous devez chercher,
plutôt les principes des jeux auxquels vous jouez,
au lieu de ne donner de l'importance qu'au résultat.
C'est bien tous les deux .
Mais qu'est-ce que vous devez faire pour votre avenir,
même si vous préférez les jeux vidéo maintenant?
Etudier.
Vous devez étudier n'est-ce pas?
Si vous ne faites que des choses qui vous plaisent maintenant,
ce sera comme un rat qui mange de la mort au rat.
C'est bon au moment où on le mange mais vous allez avoir mal à l'estomac plus tard.
Donc vous devez choisir maintenant.
En Inde, j'ai créé une école pour éduquer les enfants.
Mais ils ne venaient pas souvent à l'école.
Alors je leur offrais des bonbons s'ils venaient à l'école.
Pourquoi venaient-ils à l'école?
C'était pour manger des bonbons.
Alors après un mois, je leur ai demandé:
>
Et après, je les ai séparés en différents groupes.
Les petits voulaient des bonbons,
et un ou deux grands voulaient étudier.
J'ai pris les enfants qui voulaient étudier à part,
et je les ai mis dans un groupe d'étude.
Je donnais toujours des bonbons aux enfants qui en voulaient.
Mais ces enfants là commençaient à hésiter,
même s'ils n'avaient pas envie d'étudier et qu'ils avaient préféré des bonbons.
Ils voulaient quelquefois des bonbons mais ils voulaient quelquefois étudier.
Ils hésitaient entre les bonbons et étudier.
Si je leur demandais : >,
ils choisissaient d'abord 'étudier'
Mais si je leur demandais : >,
Ils voulaient tout de suite des bonbons.
Si je leur demandais >, ils voulaient étudier.
Mais le temps passe et qu'est-ce qu'ils préfèrent?
Etudier.
Ils préféraient étudier.
Je comprends très bien,
que tu aimes jouer aux jeux vidéo maintenant.
Mais si tu rêves de devenir scientifique,
ce ne sera pas facile ,
si tu ne fais que jouer aux jeux vidéo.
Si tu ne fais que ça,
tu pourras te contenter d'être épicier,
ou agriculteur.
Mais si tu veux devenir scientifique,
il faudrait étudier beaucoup ou pas?
Il faut étudier beaucoup n'est-ce pas?
Oui.
Tu devras aller à l'université aussi.
Peux-tu aller à l'université si tu n'as pas travaillé?
Non.
Non. Donc tu dois choisir maintenant.
Même si tu es encore petit, tu doit être responsable.
Rien n'est impossible.
Mais si tu veux devenir scientifique,
à quoi dois-tu donner la priorité?
A l'étude.
(rire du public)
Oui. Je vais vous raconter mon enfance .
J'ai loué une chambre pour vivre tout seul,
quand j'étais en 5ème au collège.
Je faisais moi-même la cuisine.
Je chauffais ma chambre avec des briquettes de charbon.
Mais pour économiser le charbon,
je fermais l'arrivée d'air.
Ainsi je n'utilisais que 2 briquettes pendant 3 jours au lieu de 3 briquettes.
Tu ne peux pas savoir ce que c'est :
'fermer l'arrivée d'air'
Comme la chambre était très froide ,
je mettais une couverture,
tout près de l'âtre,
pour avoir plus de chaleur.
Mais la chambre était toujours froide.
Même l'encre sur le bureau pouvait se geler.
Alors si j'étudiais au bureau,
j'avais trop froid.
Donc ne pouvant pas résister à la tentation,
je me mettais sous la couverture.
C'était chaud et bien.
Je me suis dit que j'allais étudier un peu comme ça couché,
et revenir au bureau plus tard.
Mais je ne pouvais même pas attendre 10 minutes avant de m'endormir.
Ca se répétait ainsi tous les soirs.
Je commençais à étudier au bureau,
et puis je me mettais sous la couverture pour me réchauffer.
Je me disais que j'allais étudier au bureau,
mais je ne pouvais pas résister à la tentation.
Et en plus il n'y avait personne qui pouvait me gronder.
Alors j'ai écrit au bureau,
parce que j'avais un objectif à ce moment là,
comme tu rêves de devenir scientifique.
J'ai écrit : " Mon rêve est celui-là"
"Avant d'accomplir mes rêves, mon rêve actuel est de ne pas mettre mes pieds sous la couverture."
Ce que tu peux faire maintenant pour devenir un scientifique,
est d'arrêter de jouer aux jeux.
Oui
C'est ce que tu peux faire maintenant.
Est-ce que tu veux essayer?
Oui je veux essayer.
Bien.
Applaudissements
Avec ce genre de détermination, je crois que tu peux y arriver.
N'est-ce pas?
Même si tu continues à jouer aux jeux demain après m'avoir promis le contraire aujourd'hui,
l'intention que tu a choisie aujourd'hui deviendra une graine.
Ce sera une bonne graine.
Si on aime à 100 % jouer aux jeux vidéo maintenant,
ça va tomber à 80% plus tard.
Tu vas commencer à penser que tu ne dois pas étudier.
Tout le monde peut avoir des tentations à ton âge.
On a envie de s'amuser.
Mais si tu ne t'intéresses qu'à t'amuser,
tu ne pourras pas accomplir des choses plus importantes.
Mais si tu surmontes ces tentations,
et t'intéresses à autre chose,
c'est comme si tu gagnais contre toi-même.
On dit :"gagner contre soi-même est plus difficile que de gagner contre une armée d'un million de soldats"
Tu dois faire l'effort.
Et tu dois pratiquer le contrôle des tentations dès que tu es petit.
Mais si tu tombes dans ce karma, cette tentation,
ce ne sera pas seulement un problème de jouer aux jeux vidéo.
Il y aura autre chose plus tard.
Et encore une autre chose et encore une autre chose.
Ce sera toujours des résolutions qui tiendront trois jours.
Donc il faut s'entraîner dès maintenant.
Oui.