Ma fille qui est en 3ème année de l'université ne veut plus parler avec moi.
J'ai une fille qui est en 3ème année de l'université.
Je voudrais rétablir la communication entre elle et moi.
Je ne pense pas que j'ai maltraité ma fille.
Je me demande ce que j'ai fait pour qu'on en arrive à cette situation.
Une fois peut-être quand elle était en 3ème année au lycée,
J'ai vu qu'elle travaillait toujours la nuit avec la lumière allumée.
(rire du public)
(sunim) Vous voulez dire qu'elle dort avec la lumière allumée. Elle ne peut pas étudier sans lumière.
Oui C'est vrai. J' étais très content en la croyant étudier si tard mais j'ai vu qu'elle dormait.
Au début elle dormait sur son bureau.
Lorsque je suis entré j'ai vu qu'elle dormait dans son lit.
Je ne lui ai pas dit qu'elle devait étudier.
Je lui ai dit simplement d'éteindre la lumière si elle dormait.
Mais elle ne m'obeissait pas.
Donc je l'ai grondée une fois.
"Je ne te demande pas d'étudier. Il vaut mieux que tu dormes. C'est pour ta santé."
C'est tout ce que je lui ai dit.
Mais elle ne me parle plus depuis.
Alors j'ai réfléchi.
Quand elle était petite je ne parlais pas beaucoup avec elle
Parce que j'étais très occupé par mon travail.
Elle me donnait des petites notes pour dire ce qu'elle voulait.
Elle a du le faire parce qu'il n'y avait pas d'autre moyen de communiquer avec moi.
Donc j'ai décidé de lui écrire une lettre.
Et je lui ai écrit une lettre quand elle était en 1ère année de l'université.
Jusqu'à ce qu'on arrive à communiquer à nouveau.
Mais il n'y avait pas de réponse à mes 3 ou 4 lettres.
Je pensais qu'elle viendrait vers moi quand elle aurait besoin d'argent.
Mais elle demandait à sa mère de le faire à sa place.
Ca m'a fait réfléchir beaucoup.
Si notre relation dure toujours ainsi et si elle se marie qu'est-ce qui va se passer?
Je me demande même si elle arrivera se marier comme les autres.
Je suis venu ici aujourd'hui avec un ami.
C'est lui qui m'a demandé de venir ici.
Il a deux filles.
Quand je vais chez lui je vois que ses deux filles sont bien agréables. (rire du public)
Je vois que le petit ami de sa fille parle avec mon ami.
Je l'envie.
Je crois que j'ai fait tout ce que je peux faire avec ma fille.
Comment pourrais-je rétablir la communication avec ma fille?
Voulez-vous me dire ce que je dois faire?
De qui est cette fille?
De moi.(interlocuteur)
C'est vous qui l'avait faite et l'avait élevée.
Et vous demandez ce que vous devez faire à un inconnu comme moi?
(rire du sunim) (rire du public)
Alors à qui je dois demander?
Vous parliez d'éteindre la lumière tout à l'heure n'est-ce pas?
Je ne crois pas que c'est à cause de ça qu'elle refuse de parler avec vous.
Ce n'est pas un problème pour vous si votre fille dort ou si elle ne dort pas.
Vous lui avez dit d'éteindre la lumière si elle voulait dormir.
Cela a l'air tellement évident de dire ça de la part d'un père.
Mais vous manquez de compréhension envers votre fille.
Elle ne dort pas parce qu'elle veut dormir.
Elle éteindrait la lumière si elle voulait vraiment dormir.
Mais elle pense qu'elle ne devrait pas dormir.
Avez-vous compris?
Elle est sous la pression qu'elle doit étudier.
Mais son corps et son coeur ne lui obeissent pas.
Elle a sommeil parce qu'elle est fatiguée et elle dort sur son bureau.
Eteindre la lumière veut dire qu'elle a décidé de dormir.
Mais elle n'a pas décidé de dormir.
Elle essayait d'étudier malgré tout.
Mais son corps et son coeur n'obéissent pas.
Donc elle dort sur son bureau.
Même si elle était couchée sur son lit ça ne veut pas dire qu'elle avait l'intention de dormir.
Elle voulait se reposer juste un peu avant de se relever pour étudier.
Vous devriez savoir qu'elle est sous la pression des études
Si vous la voyez dormir sur son bureau,
Vous auriez dû la coucher sur son lit et éteindre la lumière en disant,
"Ah tu es très fatiguée. Dors un peu. Papa te réveillera plus tard."
Même si elle est couchée sur son lit vous auriez du dire " Ah elle est trop fatiguée" et éteindre la lumière.
Et il n'y aurait aucun problème.
Mais vous ne pensez qu'à vous sans penser à votre fille.
Je pense que votre femme doit se sentir étouffée avec quelqu'un qui a votre mentalité.
(rire du public)
(sunim)" Je gagne de l'argent à l'extérieur"
"Et tu ne devrais pas te plaindre"
Mais elle ne pense pas comme ça.
Si la femme travaille à l'extérieur
Et si l'homme s'occupe des enfants et de la maison
Vous croyez que les hommes peuvent supporter cette situation?
(sunim)si elle rentre tard il fera un gros scandale.
(rire du public)
Si elle rentre tard vous allez faire des histoires.
Nous les humains sommes en général ainsi.
On juge le résultat d'un travail parce qu'on voit de l'extérieur.
On peut se satisfaire plus facilement du résultat en chiffre.
Mais prendre la peine de faire le ménage,faire la vaisselle et s'occuper des enfants,
Cela ne peut pas se mesurer par un chiffre.
Ca ne se voit même pas.
Il ne reste rien de tous les plats qu'on cuisine, une fois consommés.
Toute la vaisselle qu'on fait tous les jours,
Ne fait pas augmenter le nombre de plats.
Le ménage qu'on fait tous les jours n'a aucune importance dans la vie.
Mais le mari rentre à la maison,
Il dit "Qu'est-ce que tu as fait toute la journée?"
Tandis que lui il gagne 1 million ou 2 millions ou 3 millions de wons à l'extérieur.
Il peut même avoir une promotion parfois.
Pour cette raison il y a beaucoup de difficultés pour avoir une vraie conversation.
Déjà quand je vois votre façon d'être avec votre fille,
Je crois que votre femme doit se sentir un peu oppressée.
Ce n'est pas parce que son mari la traite mal.
C'est parce que son mari n'a pas de considération envers sa femme.
Quand une femme se sent oppressée par son mari,
Comme je l'ai dit tout à l'heure, quand elle élève un enfant,
Elle peut se plaindre de cette situation inconsciement.
"J'ai de la peine à cause de ton père. C'est dur"
"Comment pourrais-je continuer à vivre ainsi"
Elle peut le répéter souvent sans s'en rendre compte.
Mais quand l'enfant l'entend plusieurs fois parler ainsi,
Elle arrive à penser qu'il y a un problème avec son père.
Il n'y aura pas d'échange affectif avec son père.
Elle se sent obligée de le saluer parce qu'il lui donne l'argent.
Et elle garde une certaine distance avec son père.
Mais quand arrive ce genre d'incident,
Elle ne peut plus supporter son père parce que la blessure qu'elle a gardé inconsciemment ressort.
Donc quand elle vous a écrit une lettre ,
Au lieu de dire que vous êtes content parce qu'elle vous a écrit ,
Vous lui avez reécrit une longue lettre et ça ne lui a pas plu.
C'est pour ça elle ne veut communiquer avec vous que par l'intermédiaire de votre femme.
Donc vous devez choisir.
Si vous pensez que le problème vient de votre fille vous devez lui faire perdre ses mauvaises habitudes.
Sinon c'est vous qui devez changer.
Si le problème vient de votre fille c'est très facile de le corriger.
Je ne sais pas si c'est efficace,Qu'est-ce qu'il faut faire?
Il suffit de ne pas lui donner de l'argent si elle ne vous demande pas directement.
Aussi souvent qu'elle vous parle par l'intermédiaire de votre femme
Dites lui "Dis-moi à moi si tu as besoin de quelque chose"
Dites aussi,"comme tu n'apprécies pas que je t'aide"
"Et comme tu as plus de 20 ans je n'ai plus besoin de t'aider financièrement"
"Demande ce dont tu as besoin directement à moi sinon tu dois vivre toute seule"
Et coupez le lien affectif entre vous et votre fille.
Ce n'est pas un crime parce que vous l'avez élevée jusqu'à ses 20 ans.
Vous ne pouvez pas faire ça avant 20 ans parce que vous serez puni par la loi.(rire du public)
Mais après 20 ans il n'y a aucune faute ni moralement ni juridiquement.
Coupez le lien parental entre vous et votre fille,
Et entrez dans une relation d'humain à humain.
Ce n'est pas une mauvaise chose.Ca peut être une bonne solution.
Mais si vous voulez réglez le problème autrement,
Ce que vous devez faire est;
Faites d'abord une prière de repentir envers votre femme en laissant le problème avec votre fille de côté.
"Qu'est-ce que tu a dû souffrir en vivant avec moi? Tu as dû être oppressée à cause de moi"
"Excuse-moi. J'avais tort et je n'avais pas compris ta souffrance.
Vous devez vous repentir envers votre femme en faisant la prosternation 108 fois.
Et si vous arrivez à communiquer vraiment avec votre femme,
Votre fille va aussi changer.
Et vous ne devez pas forcer votre fille à communiquer avec vous.
Si je force quelqu'un parce que je l'aime
Ou si j'embrasse quelqu'un par la force qu'est-ce que c'est?
Ce n'est pas de l'amour.c'est un viol.
Ca peut être une honte aussi pour votre enfant même si ce n'est pas du harcèlement sexuel.
C'est forcer quelqu'un à faire quelque chose.
Donc ne la forcez pas si vous voulez communiquer avec elle.
On ne peut pas communiquer avec quelqu'un en le forçant à le faire.
Seulement acceptez quand c'est elle qui veut communiquer avec vous.
C'est vous qui avez envie de communiquer avec elle.
Ce n'est pas vous qui empêcherez votre fille si elle a envie de communiquer avec vous.
C'est vous qui voulez communiquer avec votre fille mais elle ne le veut pas.
Donc vous forcez votre fille à faire ce que vous voulez.
Répondez seulement quand votre fille vous le demande. Une demande de communiquer ou autre chose.
Et essayez de parlez d'un sujet dont elle voudrait parler.
Mais vous voulez faire qu'elle agisse selon votre intention.
Mais elle ne le veut pas.
Vous pouvez faire quelque chose avec votre femme mais pas avec votre fille.
Parce que votre femme est dépendante de vous à cause de l'argent.
Mais votre fille arrive à se satisfaire à l'aide de sa mère.
Même si ça vient en réalité de vous mais vous n'êtes pas important pour elle.
Parce qu'elle peut obtenir ce qu'elle veut par sa mère.
Demandez d'où vient l'eau à un enfant.
Ca vient du robinet. Parce qu'il suffit d'ouvrir le robinet.
Donc qu'est-ce qu'il faut faire pour résoudre le problème?
Communiquer d'abord avec votre femme. Et vous arriverez à communiquer avec votre fille automatiquement.
J'ai bien compris. Merci
(Applaudissement)