Ca fait un an et demi que je connais Jungto Société et c'est la 3ème fois que je vous pose une question.
Grâce à vous je n'en veux plus à mes parents.
Je me suis sentie même désolée envers d'eux et je me suis beaucoup repentie.
Ces jours-ci je me sens déprimée,
parce que je ne m'aime pas moi même.
La dernière fois quand je vous ai posé la question, vous m'avez dit que je suis une personne assez obstinée.
Quand je m'observe, je crois qu'une sorte de culpabilité est profondément ancrée dans mon subconscient.
Et je me sens toujours jugée par d'autre que moi même.
Quelle prière pourra m'apaiser ou m'aider pour que je m'accepte mieux.
(sunim) moi qui me critique, moi qui regrette, moi qui me regarde, il y a beaucoup de "moi".
(rire du public)
Qu'est-ce qu'il a dit Bouddha? Comment arrivez-vous à fabriquer tant de "moi"
Ne vous compliquez pas en vous disant "moi" qui me regarde,"moi" qui me fait regarder.
Pourquoi on n'arrive pas à pratiquer ce qu'on a appris ?
Comme vous l'avez dit avant, vous en vouliez même à votre mère,
Vous avez prié pour la remercier d'avoir fait tant de choses pour vous ,
Ou vous vous êtes excusée de lui en avoir voulu . Et voilà tenez vous en là.
Si vous vous reprochez d'avoir blâmé votre mère, le mal va se transférer de votre mère vers vous.
Vous en vouliez à votre mère parce que vous étiez stupide.
Donc il faut que vous arrêtiez juste là en disant"Ah j'étais stupide"
Sinon vous allez vous blâmer en disant "Pourquoi j'ai fait ça" "Pourquoi tu as tant de problèmes"
En vouloir à ses parents n'est pas une pratique spirituelle bouddhique et se culpabiliser ne l'est pas non plus.
Comme vous en voulez à votre parent parce qu'ils ne sont pas à la hauteur de vos souhaits.
Comme vous avez tendance à vous surestimer,
Vous vous blâmez parce que votre image fantasmée n'arrive pas à accepter votre vraie image.
Donc ne fabriquez pas ce qui devrait être comme ci ou comme ça.
C'est ça l'illusion.
Celle qui est en colère et de mauvaise humeur est la vraie moi même.
Moi qui ne devrait pas me mettre en colère ou qui ne fais pas telle ou telle chose est une illusion.
Ne décidez pas que vous devez faire ceci ou cela.
Rendez vous compte simplement que vous êtes de mauvaise humeur.
"Je suis de mauvaise humeur en ce moment" " je hais encore quelqu'un"
Le fait d'être en colère ou d'être de mauvaise humeur vient d'où? De moi ou des autres?
Ca vient de ma stupidité.
Donc ne vous haïssez pas, vous, qui vous fâchez mais prenez en conscience.
Ne vous haïssez pas parce que vous vous fâchez comme vous ne haïssez pas la personne qui se fâche.
Vous vous haïssez parce que vous vous êtes dit qu'il ne faut pas vous fâcher.
Ne décidez pas que vous devez être telle ou telle personne.
Ne vous dites pas que vous êtes quelqu'un qui pratique l'enseignement de Bouddha.
Parce que la personne qui pratique l'enseignement de Bouddha est celui qui sais très bien qui il est.
Juste rendez vous compte que vous êtes en colère simplement.
La personne qui pratique l'enseignement de Bouddha est une personne éveillée.
Elle ne se fait pas de reproche.
Il vous suffit de vous relever si vous tombez.
Ne vous faites pas de reproche en disant "Pourquoi je tombe toujours" "Je me suis décidée à ne pas tomber mais je suis tombée encore"
Il faut vous rendre compte simplement que vous êtes tombée.
Ce n'est pas la peine de vous jurer de ne plus tomber. Juste relevez-vous si vous êtes encore tombée.
Ne vous dites pas que c'est un problème de tomber.
(interlocutrice) Je le sais mais je n'y arrive pas.
Vous devez pratiquer sans cesse.
Vous décidez de ne pas fumer mais vous avez toujours envie.
Ne vous accrochez pas à l'idée que vous ne devriez pas fumer. juste comprenez qu'il y a toujours l'envie de fumer.
Vous vous attachez trop à vos pensées.
Comme vous vous focalisez trop sur ce que vous devriez faire, vous vous haïssez quand vous n'y arrivez pas.
Abandonnez cette idée.
Ne vous imposez pas toujours une règle.
Juste comprenez ce qui se passe autour de vous et avancez.
Vous essayez de vous conformer toujours à une régle que vous avez déjà établie.
Vous vous dites que vous devez être ainsi puisque vous avez déjà étudié l'enseignement de Bouddha pendant un an et demi.
Et vous vous haïssez parce que vous n'y arrivez pas.
Est ce que vous êtes mieux comparée à un an et demi?
(interlocutrice) Ca va mieux. (sunim) Bien.
Mais ne restez pas là .
Nous sommes en train d'avancer.
Il y a une étape où je ne me mets plus en colère et une autre étape où je me mettais en colère souvent,
Maintenant vous êtes à une étape où vous vous mettez moins en colère.
Mais vous n'êtes pas encore à l'étape où vous ne vous mettez pas en colère.
Même si vous vous énervez encore, vous êtes mieux maintenant qu'autrefois n'est-ce pas?
Vous devriez être satisfaite .
Il faut être positif .
Au lieu de penser que vous êtes encore en colère vous devriez être fière de vous en pensant au passé.
Mais il faut persévérer parce que vous n'êtes pas encore arrivée à votre objectif.
Alors quel genre de prière dois-je faire le matin?
Ca dépendra de votre objectif actuel.
Il n'y a pas de prières spéciales. Votre pratique de Dharma est une sorte de prière.
Dans l'enseignement de Bouddha on dit que toute les souffrances viennent de moi même.
La tristesse et la souffrance viennent de nous même.
Il faut le comprendre. C'est ça la pratique de l'enseignement de Bouddha.
Quel est votre problème en ce moment? Vous êtes triste?
Je suis déprimée de temps en temps.
C'est pour ça que je vous le demande. Il me semble que vous souffrez de dépression.
J'ai déjà été traitée à l'hôpital il y a un an et demi et je me croyais guérie.
Mais je me sens vide de temps en temps.
Ca arrive souvent au changement de saison.Essayez de ne pas tomber là dedans.
Si vous vous sentez déprimée mettez vous debout et bougez.
Allez prendre un bain ou allez vous promener.
Ne pensez pas trop aux idées déprimantes. Vous allez vous embourber.
Quand ça arrive, il vaut mieux vous lever et aller vous promener ou aller courir.
Ne tombez pas dans des idées noires. Elles sont comme un marécage. Vous pouvez y tomber très vite.
Et vous allez penser que ces idées sont réelles.
Dans ce cas là secouez la tête et sortez vite de là.
Quand vous méditez , vous tombez facilement dans des idées futiles.
A ce moment là il faut vous concentrer sur votre respiration.
Vous devez vous concentrer encore sur votre respiration chaque fois que vos idées s'envolent ailleurs .
Ne tombez pas dans ces idées noires. Ressaisissez vous .
La dépression entraîne vos pensées dans une sorte de marécage.
Et quand ça vous amène à penser qu'il n'est pas utile de vivre dans ce monde,
Ca peut même vous donner une envie soudaine de vous défénestrer.
Mais si le téléphone sonne juste à ce moment et quelqu'un vous raconte une plaisanterie, tout peut s'arrêter là.
(public) rire.
Comme si de rien n'était.
Ca arrive pour un événement minime. Il faut se mettre sur le côté vite à ce moment là.
Merci.
(public) applaudissement