Je voudrais savoir pourquoi je dois travailler.
Je suis étudiant et j'ai la vingtaine.
En étant étudiant,
je me suis fixé une direction et un but précis dans la vie,
pour pouvoir jouer un rôle dans la société à ma manière.
Peu importe le travail que je choisirai,
je voudrai savoir pourquoi je dois faire ce travail,
pour que je sois fier de ce que je fais.
Je pense que c'est très important
pour vivre pleinement sa vie.
Je cherchais cette raison dans beaucoup de livres,
mais je n'ai toujours pas trouvé des réponses claires,
ou des indicateurs qui peuvent me guider.
Il y avait beaucoup de conseils du genre " regardez-vous vous même."
Mais j'aimerais savoir ce qu'il me faut concrètement,
pour trouver cette raison fondamentale.
Quel âge avez-vous?
J'ai 27 ans.
Travaillez-vous en ce moment ou étudiez-vous seulement ?
Je ne travaille pas.
Et j'ai arrêté d'étudier.
D'accord.
Je prépare un examen.
Au début je me suis mis à étudier sérieusement
pour cet examen.
Mais comme je ne sais pas pourquoi je prépare cet examen,
Je me distrais facilement ,
et je n'arrive pas à persévérer dans ces études.
Eum..
Ca me perturbe beaucoup.
Continuez-vous à préparer l'examen?
Je le faisais assidûment au début mais maintenant....
Je suis assailli par des pensées futiles et je lis beaucoup de livres qui n'ont rien à voir avec l'examen.
En un mot, vous glandouillez, mais préparez-vous
quand même l'examen ?
Oui je le fais.
Avez-vous un objectif ou avez-vous abandonné?
J'ai un objectif.
Quel examen préparez-vous?
Je prépare un examen pour devenir avocat en propriété industrielle.
Pourquoi voulez-vous le devenir?
J'ai entendu parler de ce métier
pendant un cours de mon université.
Un avocat en brevets est venu lui-même
nous parler de ce métier.
J'ai choisi ce métier en pensant qu'il y aurait pas mal d'opportunités dans l'avenir.
Et j'ai étudié avec beaucoup d'intérêt au début surtout le droit.
Mais les études scientifiques m'intéressent moins
et ça me bloque...
Et je commence à me demander
si ce n'était pas un projet flou.
Peu importe ce qu'on fait : faire le mouvement pour l'Indépendance ou devenir pro-japonais,
est-ce qu'on a besoin de manger ou pas?
C'est important de manger.
Est-ce qu'on a besoin de s'habiller aussi ?
Pardon?
Doit-on s'habiller n'est-ce pas?
Oui.
On doit dormir aussi n'est-ce pas?
D'abord on doit assouvir ses besoins fondamentaux pour vivre.
Ca ne tombe pas du ciel.
C'est à nous de la trouver.
Oui c'est vrai.
Donc nous devons d'abord gagner notre propre pain.
Qu'est-ce que vous devez faire avant de vouloir devenir,
un religieux,un indépendantiste,un activiste pour la démocratie
ou même un avocat en brevets?
Il faut gagner son propre pain.
On peut être dépendant de nos parents
jusqu'à 20 ans.
Les parents ont la responsabilité de l'enfant qu'ils ont fait.
Mais quand leur enfant a 20 ans
ils n'ont plus cette responsabilité.
Tout ce qu'il fait l'enfant est
sous sa propre responsabilité.
On devient adulte. un adulte doit être
responsable de ses paroles et de ses actes.
Il faut avoir la responsabilité de son existence.
Il ne faut pas se reposer sur les autres.
Avant de vouloir faire quoi que se soit,
quand on a 20 ans,
Il faut être adulte physiquement mais aussi mentalement.
C'est très important.
Sans ça vous allez arrêter
tout ce que vous êtes en train de faire dans peu de temps.
Même si vous voulez devenir moine vous ne pourrez pas le rester longtemps.
Comment les moines qui ont prononcé leurs voeux
au temps de Bouddha ont résolu ce problème?
Ils ont résolu ce problème en jeûnant ou en veillant.
Ils ne s'habillaient même pas.
Qu'est-ce que ça veut dire jeûner?
Ne faire aucun acte pour manger.
Ils ont décidé de manger seulement les nourritures
que les gens jetaient.
Ils restaient devant une maison en attendant
que quelqu'un leur donne à manger.
Il ne fallait pas demander la nourriture comme un mendiant.
Le religieux n'est pas un mendiant.
Autrefois on ne jetait pas de vêtement parce que ça coûtait cher.
Mais qu'est-ce qu'on jetait?
En Inde, quand quelqu'un meurt on ne le mettait pas dans un cercueil.
Le mort couvert d'un tissu etait incinérée ou jeté.
Personne ne voulait utiliser ce tissu qui est maudit.
Ca ne servait même pas à faire un chiffon.
Les religieux l'utilisaient pour s'habiller et ils dormaient
dans une grotte ou sous un arbre.
Donc ils n'avaient nul besoin de se préoccuper de leurs besoins fondamentaux.
Les religieux réglaient ce problème ainsi.
N'importe qui peut résoudre ce problème comme ils l'ont fait. Même vous tous.
Ces jours-ci on peut trouver facilement des ordures ménagères dans la poubelle ou devant les restaurants.
On peut les manger et on peut trouver des vêtements en fouillant la poubelle n'est-ce pas?
Oui.
Prenez les pour vous habiller.
On peut dormir dans le métro
ou sous un porche d'un immeuble.
Vous n'avez rien à faire si vous voulez vivre ainsi.
C'est ça le chemin d'un adulte.
Mais ne pensez pas que c'est de la mendicité.
Parce qu'on n'a rien demandé. ce n'est q'une façon d'exister.
Mais c'est une existence bestiale.
Ainsi les religieux ont d'abord résolu leur besoins fondamentaux.
Ne pensez pas qu'ils n'ont rien fait. Ils les ont résolu de cette manière.
Et ensuite ils ne se souciaient plus de ce problème.
Après,Ils se livraient à des pratiques ascétiques.
Mais ils ne pouvaient pas se marier ou avoir des enfants
dans ces conditions.
Ce serait un acte irresponsable.
Alors comment sont les laïcs ?
Les laïcs qui ne sont pas des religieux.
Ils doivent gagner leur pain en cultivant la terre
ou en faisant du commerce.
Mais il ne faut pas mendier.
Et il faut travailler pour gagner son propre pain,
si vous voulez vivre dignement en être adulte.
Peu importe si vous étudiez ou faîtes du sport,
vous devez réglez vous même vos besoins fondamentaux
en travaillant .
Et qu'est-ce qu'il faut faire en même temps?
Soit on étudie pour devenir un avocat en brevets ,
Ou on doit préparer le concours d'admission
à la magistrature.
Ou il faut préparer le concours
pour devenir fonctionnaire.
Vous allez étudier sérieusement comme ça.
Vous vous demanderez pourquoi vous devez faire ça
puisque c'est déjà dur de gagner votre propre pain quotidien?
Dans ce cas là ne le faites pas .
Mais vous voulez faire ça malgré tout.
Après avoir réglé la solution pour accomplir leurs besoins fondamentaux,
Qu'est-ce qu'ils ont fait les religieux qui pratiquaient
la Voie du Bouddha?
Ils commençaient à étudier la délivrance
qui n'est pas partial,
en s'observant soi-même.
Il faut devenir quelqu'un qui aide les autre
qui souffre mentalement en leur donnant des conseils,
même si vous n'avez rien matériellement.
Le religieux est quelqu'un qui aide les autres
pas celui qui est aidé.
Ce n'est pas une aide matérielle mais une aide spirituelle.
"Devenir un adulte"veut dire qu'on devient quelqu'un
qui aide les autres,
Peu importe que ce soit une aide matérielle ou spirituelle.
Il faut aider les autres avec l'argent que je gagne ou on peut aider en devenant un avocat pour les autres.
Sans cette moindre volonté ,
on ne peut accomplir quoi que ce soit.
On abandonnera facilement au milieu de chemin.
On ne réussira pas.
Pourquoi?
Parce que vous ne supportez pas la difficulté.
Si vous préparez le concours pour devenir magistrat
en même temps qu'en travaillant pour régler vos problèmes quotidiens,
Vous êtes obligé de vous concentrer sérieusement
quand vous étudiez.
Même en peu de temps,
vous allez étudier avec beaucoup de capacité.
Mais ces jours-ci notre vie n'est pas si facile.
On voudrait bien être indépendant mais si on veut ouvrir
un commerce sans aucun capital,
on doit travailler comme un esclave pour accumuler suffisamment d'argent?
Si on a une idée innovante on peut convaincre un investisseur
pour emprunter de l'argent et on peut le rembourser après?
On peut faire ça non?
Oui.
Dans ce cas là on ne peut pas dire qu'on a obtenu quelque chose gratuitement.
Puisque j'emprunte l'argent à un moment
pour le rembourser plus tard.
Donc la meilleure façon est la première.
Vous n'êtes pas obligé de travailler comme un terrassier.
Il y a d'autres sorte de travail.
La deuxième façon, c'est que j'observe d'abord,
s'il n'y a pas quelqu'un qui peut me prêter de l'argent.
Et J'explique mon projet en détail ,
aux gens à qui j'emprunte l'argent.
Et vous pouvez lui rembourser plus tard.
Alors qui est la personne à qui vous pouvez demander
le plus facilement?
Ce sont nos parents.
Oui ce sont nos parents .
Vous allez parlez de votre projet sincèrement à vos parents.
Vous pouvez dire : "J'ai tel ou tel projet"
"Et je dois étudier pendant 2 ou 3 ans"
"Pourriez-vous me prêter de l'argent pour ce projet?"
"Comme je ne gagne pas beaucoup d'argent en ce moment,"
"Ce serait bien si vous m'en prêtiez sans intérêt si non avec un intérêt au niveau de l'inflation."
Vous devez conclure cela avec vos parents avant d'étudier
Comme chaque moment sera une dette pour vous,
vous allez vous consacrer sérieusement à votre étude.
Mais comme vous ne devez rien à personne en ce moment,
vous n'avez pas besoin d'étudier sans répit .
Devenir indépendant de ses parents est fondamental.
Mais vous pouvez le faire en empruntant l'argent
pendant un moment.
Donc même si vous demandez de l'argent à vos parents,
vous devez être redevable envers vos parents.
Si vous ne l'êtes pas,
Croyez-vous que les autres vous prêteront de l'argent?
Non,
On ne vous fera pas confiance.
Mais les parents prêtent de l'argent
Donc en utilisant la confiance que vous font les parents ,
lancez vous un défi.
Et qu'est-ce que vous devez faire quand vous réussirez? Il faudra les dédommager.
Il y a une 3ème solution.
Ca demande aussi d'être indépendant en principe.
Vous dites à vos parents:"Je voudrais travailler pour la réunification de ma patrie"
"Il me faut de l'argent pour ce projet"
"Parce que ce genre d'activité n'est pas payé "
"Pourriez-vous m'aider?"
Avez-vous compris?
Oui.
Vous pouvez essayer ça
si vos parents sont un peu nationalistes.
Vous leur dites"Aidez-moi , je voudrais essayer un moment."
Vous pouvez demander de l'argent
parce que vous faites ça dans l'intérêt public.
Vous pouvez demander des donations aussi.
Vous pouvez demander de l'argent en disant " je voudrais m'occuper des orphelins"
C'est pareil.
Parce que vous faites ça pour l'intérêt public.
Vous pouvez demander de l'aide financière
pour ce genre de projet.
Ce sont des choses appropriées pour un adulte.
Avez-vous compris?
Donc quand vous agissez ainsi comme un adulte en faisant preuve de bon sens,
ou en ayant un comportement responsable envers vous-même,vous serez heureux.
Mais s'il y a un problème dans votre cas,
c'est parce que vous n'avez pas de comportement clair
vis à vis de votre vie.
Vous êtes déjà un adulte, mais vous dépossédez vos parents
de ce qu'ils ont.
Et vous vivez comme un parasite.
Il faut en finir avec ça et vous devez vivre comme un adulte.
Quand vous demander de l'aide à vos parents,
pour militer pour le bien être social
ou pour devenir un religieux,
vous ne prenez pas l'argent de vos parents.
Parce que vous demandez de l'argent pour l'intérêt public.
Vous ne demandez pas l'argent à vos parents
parce vous êtes leur fils.
Vos parents deviennent aussi membre
d'un mouvement public.
Autrefois les personnes qui participaient au mouvement de l'Indépendance,
demandaient de l'argent aux autres
mais aussi à leurs parents.
Les parents vendaient même des rizières.
Vous ne pouvez pas perdre de temps ainsi si vous connaissez bien le but de votre vie.
Oui, vous avez raison.
Donc si vous voulez faire des études
pour devenir avocat en brevets,
vous devez établir une reconnaissance de dette à votre père
en fixant le délai à 1an ou 2 ans.
Si vous avez fixé un délai, comment pourrez-vous avoir
la tête ailleurs?
Imaginez que vous avez affaire à d'autres personnes
que votre père.
Si vous ne travaillez pas quand vous êtes boursier, vous serez renvoyé de l'université. n'est-ce pas?
Oui je serai renvoyé sur le champ.
Donc oubliez "parce qu'ils sont mes parents" Quand on a
plus de 20 ans, il faut savoir prendre ses responsabilités.
Il faut avoir des objectifs bien déterminés .
Merci.