Etre inquiet d'avance et vouloir toujours bien faire
Bonjour
Oui
Je suis quelqu'un qui réfléchis trop.
Je m'angoisse pour tout et pour rien.
Et je me crée des angoisses sans savoir ce que je dois faire chaque fois.
Ca se produit en général avec mon entourage.
Mais je n'avais pas ce genre de problème
quand je travaillais avant.
Comme je disais ce que je voulais dire et que je n'écoutais que des choses que je voulais écouter ,
Je n'avais pas besoin de me heurter avec les autres.
Mais après le mariage,
Je dois avoir à faire à des personnes que je ne pensais pas côtoyer.
Même avant le mariage,je me disputais souvent avec mon mari,
parce qu'on a un caractère assez fort l'un et l'autre.
Et maintenant je ne peux plus chercher de réconfort auprès de mon mari non plus.
Je me fâche facilement avec mon entourage même pour une broutille.
Je suis soulagée quand une réunion familiale se termine.
Mais quand j'y pense ... rien que de penser au 70 ème anniversaire de ma belle mère j'ai le coeur qui bat déjà.
Je m'angoisse en pensant à ce que je dois faire,
pour qu'on me fasse des compliments et ne pas être critiquée.
Donnez-moi des conseils pour que je devienne plus positive,
ou sois affranchie de tout souci.
C'est simple. Priez dès aujourd'hui " Je suis prête à recevoir beaucoup de reproches."
Vous êtes angoissée parce que vous ne voulez pas vous faire critiquer. Ayez un peu de cran.
J'aimerais bien....
Il suffit de recevoir un peu de critique.
Vous aimeriez bien et alors?
J'aimerais bien mais j'écoute toujours les autres...
Donc priez en vous prosternant "je vais recevoir des critiques"
Dans la vie,il faut savoir endosser les critiques
pour se remonter le moral.
Oui.
C'est bon pour rebondir.
Vous allez avoir une longue vie.
Donc, priez " je vais recevoir beaucoup de critiques"
D'accord et merci.
C'est comme on dit "récolter ce qu'on a semé"
Oui.
"Je vais recevoir beaucoup de critiques" est une expression directe.
Si on utilise une expression plus raffinée,
on peut dit "je vais recevoir volontairement la conséquence de l'acte que j'ai causé"
Donc, acceptez le comme ça vient.
Oui je vais faire ça.
Vous devez faire ça en vous prosternant.
Ah! d'accord.
Prosternez vous sans arrêt. Si vous y pensez trop, vous allez tomber dans la dépression.
Oui.
Ce serait regrettable même pour vos enfants,
si vous tombez dans la dépression.
Donc acceptez volontairement en vous disant,
il doit y avoir une raison pour que je doive recevoir des critiques.
Oui merci.
Il faut que vous vous prosterniez beaucoup
dès que vous avez le temps.
Des gens fragiles mentalement doivent se prosterner beaucoup.