Pourquoi on vit? Pour être généreux envers les autres?
Je réfléchissais à cette question depuis que j'étais petit
et je suis arrivé à la conclusion qu'on vit
pour être généreux vers autrui
car c'est comme ça que tout le monde parviendrait à être heureux
Mais pratiquer n'est pas facile.
D'abord, ma famille n'a pas les même valeurs que moi.
Ce n'est pas facile de tout donner aux autres.
Ma femme et mes enfants ne sont pas forcément prêts.
On devrait être généreux à quel point ?
Votre question n'a pas de sens.
Pourquoi vivre?
Pour être généreux. Ce n'est pas la bonne réponse.
Pourquoi vivre? Parce que. C'est ça la bonne réponse.
Comprenez?
On ne vit pas parce qu'il y a une raison.
Mourrez-vous ce soir parce qu'il n'y a pas de raison de vivre?
Il n'y a pas de raison pour vivre.
Vous n'avez pas bien compris.
Vous croyez qu'il y a une raison pour vivre,
mais il n'y en a pas.
Quand on naît, est-ce qu'il y a une raison?
Non, on naît sans raison.
On naît d'abord, et on cherche une raison après.
L'existence vient toujours avant, comprenez?
Donc la question sur le sens de la vie est absurde.
Pourquoi vivre? Sans raison.
Si vous redemandez la question, je réponds "sans raison"
ou encore "parce qu'on n'est pas mort qu'on vit"
(Rires)
Pourquoi? Parce que la vie vient d'abord.
Puisqu'on vit parce qu'on n'est pas mort,
comment devrait-on vivre?
Comment?
Avec l'avidité? Ou avec la générosité?
Avec la joie? Avec l'angoisse? En aidant les autres?
Ce sont les réponses à "comment",
et pas une réponse à "pourquoi"
Comment est-ce qu'on devrait vivre?
Si vous souhaitez vivre avec avidité, allez-y
Si vous souhaitez être généreux, allez-y.
Mais l'importance est ceci.
Etre généreux ou pas, c'est secondaire.
L'importance est de vivre heureux.
(Sunim) Est-ce que ca nous arrive d'être malheureux dans la vie?
(Public) Oui.
(Sunim) Ça vous plaît? (Public) Non
(Sunim) Et quand vous êtes heureux? (Public) Ça nous plaît
Tout le monde veut vivre heureux.
Comment peut-on être heureux?
Si vous êtes heureux en étant généreux,
que vous préférez donner que de recevoir, soyez généreux.
Si vous êtes heureux en recevant de l'aide des autres, vivez ainsi.
Il n'y a pas de règles précises.
Ca veut dire que c'est different pour chacun?
Faites comme vous voulez.
Si vous voulez donner aux autres, donnez.
Mais si votre femme est contre cette générosité,
ça vous mettra mal à l'aise.
Donc vous devrez faire un choix :
opter pour la joie de donner si celle-ci est plus forte
que la peine que vous subissez en vous disputant avec votre femme
ou ne pas donner si la peine est plus fort que la joie d'être généreux.
Il faut faire un compromis
avec votre femme puisque vous vivez ensemble.
C'est ça la vie. Il n'y a pas de règles.
On ne peut pas vivre en s'obstinant que sur la moralité.
Il faut vivre en conciliation avec sa femme
Il n'y a pas de raison ou de tort.
Si vous ne voulez pas vivre avec compromis, il faut vivre seul.
Cohabitation devrait venir avec conciliation.
Un homme célibataire ou marié
n'ont pas les même obligations.
Un célibataire, par exemple, pourrait prendre un verre avec une femme
et puis avec une autre le lendemain.
Un homme marié pourrait-t-il faire pareil?
Non, il ne peut pas.
Il ne peut pas dire, "Pourquoi pas moi?"
(Public) Rires
Un homme pareil n'a pas le droit de vivre en couple.
Vous avez le droit de vous marier, n'est-ce pas?
Un moine pourrait-il se marier?
Non, il ne peut pas.
Il ne peut pas dire, "Pourquoi pas moi?"
(Sunim) Il n'a qu'à se faire pousser les cheveux.
(Sunim) Il faut qu'il choisisse l'un ou l'autre.
Il faut vivre en conséquence.
S'il est marié, il faut faire un compromis avec sa femme.
(Questionneur) J'ai encore une question.
J'ai une tante hospitalisée,
sans possibilité de se rétablir.
Elle vit depuis trois mois avec un respirateur.
Est-ce que ce serait mieux de faire enlever le respirateur si elle est en souffrance extrême?
Pas forcément.
Même si tout le monde est d'accord après une réunion familiale
ce ne sera pas possible si les règles de l'hôpital ne le permettent pas.
Avec l'unanimité familiale vous pourrez demander à l'hôpital si c'est authorisé.
Mais sous la condition de l'unanimité.
Faire enlever le respirateur ne dépend pas de vous.
Il faudrait d'abord discuter avec la famille.
Si la famille est d'accord, parlez-en avec le médecin.
S'il dit que la réglementation hospitalière ne le permet pas,
vous ne pourrez pas. Comprenez?
Ce n'est pas une question de "pourquoi" ou "comment".
Ce n'est pas centré sur la patiente,
mais la décision devrait venir des gens vivants.
Pourquoi? Parce que la patiente n'a pas de conscience.
Discutez entre vous, la famille.
(Questionneur) Merci.
(Public) Applaudissements