왜 사는가요? 베풀고 살아야겠다 생각은 하는데...
어릴 때부터 왜 사는지 이런 고민을 많이 했었는데
결론적으로는 다른사람들한테 베풀고
그렇게 하는데 삶의 이유가 있을 것 같고
또 그렇게 해야 모든 사람들이 행복할 것 같습니다.
그런데 실천하는데 있어서
우선 저는 가족도 있고 그런데
가족들이 다 제 생각같지 않고
또 제 자신도 모든 걸 이렇게 다 베풀고
그러는게 쉽지 않고
상대적으로 애들이나 와이프나
아직 조금 준비가 덜 된 거 같습니다.
그리고 그런 경우에
어느 정도 먼저 베풀어야 되는지...
근데 질문이 좀 안 맞는데.
왜 사느냐?
베풀고 산다.
그건 답이 아니에요.
왜 사느냐?
그냥 산다 이게 답이에요.
아시겠어요?
사는데 이유가 있어서 사는 거 아니에요.
자기가 오늘 저녁에
이유 없다고 죽을까요, 살까요?
사는 데는 이유가 없어요.
근데 여러분들은 잘못 생각해요.
이유가 있어야 산다.
그렇지 않아요.
사는것은 이유 이전에.
여러분들이 태어날때 이유가 있어서 태어나요,
그냥 태어나나요?
그냥 태어났어요.
사람이 태어나는 게 먼저 있고
이유 찾는 건 나중에 있어요.
존재가 먼저에요 언제든지.
아시겠어요?
그러니까 왜 사느냐라는 의문은
의문 자체가 잘못된 거에요.
왜 사느냐?
그냥 산다.
굳이 질문하면 그냥 산다.
그래도 자꾸 더 물으면 안 죽어서 산다.
(청중) 웃음
왜?
사는 게 먼저다 이 말이에요.
그럼 두 번째. 어차피 사는데
지금 안 죽고 살고 있는거 아니에요?
사는데 어떻게 사는게 좋으냐?
어떻게?
어떻게 하고 물으면...
욕심 부리고 살 거냐, 베풀고 살 거냐,
즐겁게 살 거냐, 괴롭게 살 거냐,
도와주고 살 거냐?
이건 어떻게에 대한 답이에요.
왜에 대한 답이 아니고요.
어떻게 사는게 좋으냐?
그냥 욕심부리고 사는 게 좋다라고 하면
그렇게 사시면 되고.
베풀고 사는게 좋다라고 하면 그렇게 사시면 돼요.
근데 핵심은 그래요.
그런 건 부차적인 거에요.
베풀거냐 안 베풀거냐 이건 부차적이고,
즐겁게 사느냐 괴롭게 사느냐 이게 관건이에요.
(스님) 살다보면 괴로울 때 있어요, 없어요?
(청중) 있어요.
(스님) 좋아요, 안 좋아요?
(청중) 안 좋아요.
(스님) 즐거운 거는요?
(청중) 좋아요.
좋지요?
누구나 다 즐겁게 살고 싶어해요.
그럼 어떻게 하는 게 즐거우냐?
또 이렇게 봐야 돼요.
그러니까 베푸는 게 오히려 즐겁다.
해보면 오히려 도움을 받고 사는 게 괴롭다.
이러면 베풀고 살면 되고.
나는 도움을 받고 사는 게 즐겁다 그러면
도움을 받고 살면 돼요.
도움을 주고 사는게 좋으냐, 받고 사는게 좋으냐
이런 건 정해진 게 없어요.
(질문자) 사람마다 다를 수 있다는 말씀입니까?
자기 좋은 대로 하면 돼요.
자기 좋은 대로.
그러니까 나는 베풀고 싶으면 베풀면 되는데
한 집에 같이 사는 마누라가 반대한다
그러면 베푸는데는 즐겁지만
마누라 하고 싸우는거는 괴롭잖아요, 그치요?
그럼 그 둘 중에 타산을 해서
싸우는 괴로움보다
베푸는 즐거움이 더 크다 그러면
마누라 신경쓰지 말고 베풀면 되고
베푸는 즐거움이 싸우는 괴로움보다 더 적다 하면
베풀고 싶더라도 뭐해야 된다?
안 베풀어야 돼요.
마누라하고 타협을 해야 돼요 한 집에 사니까.
그게 삶이에요.
정해진 게 없어요.
윤리 도덕적으로 자꾸 정해서
인생을 살면 안 돼요.
마누라하고 같이 살면
부부간에 의견을 조율하는게 필요합니다.
누가 옳고 그른 게 없어요.
그러니까 조율 안 하려면 혼자 살아야지요.
같이 산다는 건 조율을 해야 돼요.
그래서 혼자 사는 존재하고
같이 사는 존재는 존재가 바뀝니다.
같은 존재가 아니에요.
예를 들면 남자가 혼자 산다 그러면
오늘 이 여자하고 커피 마시고
내일은 저 여자하고 데이트하고 이래도 되지요?
그런데 결혼을 딱 하면 그렇게 하면 돼요, 안 돼요?
안돼요.
"왜 안 되나? 나도 사람인데."
이런 말 하면 안 돼요.
(청중) 웃음
그러면 그건 결혼할 자격이 없는,
같이 살 자격이 없는 사람이에요.
여러분들은 결혼해도 돼요, 안 돼요?
돼죠?
근데 머리깎고 스님이 되면 돼요, 안 돼요?
안 되지요?
"나도 남잔데 왜 안 되나?"
이렇게 얘기하면 안 돼요.
(스님) 그럼 머리 기르면 되는 거에요.
(스님) 안 되는게 아니라
그러면 그에 안 맞다 이 말이에요.
그러니까 거기에 맞게 살아야 돼요.
결혼을 했으면 아무리 좋은 일도
부인과 뜻을 맞춰서 살아야 돼요.
(질문자) 네, 좀 길어서 죄송한데
제가 하나만 더 여쭤 보겠습니다.
(질문자) 지금 저의 숙모님께서 병원에 계신데
꼭 숙모님 예는 아니더라도
(질문자) 병원에서도
거의 회복될 가능성이 없다고 하고
(질문자) 산소 호흡기도 달고
이제 한 달, 두 달, 세 달 이렇게
사는 동안에 아주 고통스럽다 그러면
산소 호흡기를 빨리 떼어드리는게 좋은지.
아니지요,
가족이 회의해서 뗄 건지 말 건지 의논해서
가족이 전부 떼자 그런데도
의사가 병원 규칙상 못 뗀다면 못 떼는 거에요.
그 다음에 가족이 다 동의하면
의사한테 요청을 하면 뗄 수도 있고
그 다음에 가족이 의견이 다르면 의사가 못 떼요.
그것도 떼야 되느냐 말아야 되느냐
자기가 지금 결정할 게 아니에요.
내가 떼고 싶으면 가족을 모아서 의논을 하는데
가족이 다 동의하면
그 다음에 또 의사한테 얘기해야 돼요.
의사가 우리 병원에서는 규칙상 못 뗍니다
그러면 떼고 싶어도 못 떼요.
무슨 말인지 아시겠어요?
그러니까 그거는 왜, 어떻게 문제가 아니라
아파있는 사람이 중심이 아니라
살아있는 사람들 합의가 어떻게 되느냐에 따라
결정 되는 거에요.
왜?
누워 있는 사람은 의식이 없기 때문에요.
의논해서 하시면 돼요.
(질문자) 네, 고맙습니다.
(청중) 박수