이름이 안 좋아서 아이가 아픈 것이라 하는데, 어떡하죠?
(질문자) 안녕하십니까? 남자분들 중에서
자식 얘기하는 사람은 저 뿐인거 같은데요
저는 두 아이의 아빠입니다.
제 둘째가 좀 많이 아팠습니다.
아파가지고 태어나자 마자
대학병원에서 치료를 받고
지금 퇴원한 이후로도
계속 통원 치료를 하고 있는데
가족 분중에 절에 가서
기도를 많이 하시는 분이 계시는데
제 아이의 사연을 들은 모 절의 스님께서
아이의 이름이 정말 안 좋다
그 이름은 아픈 것을 계속 가지고 갈 이름이다.
그래서 이름을 하나 지어 주셨어요, 그 스님께서
그래서 제가 지금까지 살아 오면서
모든 것을 결정하고 이런 것은 잘 했지만,
자식의 문제이다 보니 지금
어떻게 해야 될 지 잘 모르겠더라고요.
기존에 먼저 이름도 철학관에 가서
다 사주 성명을 넣어서 이름을 지었는데
그 스님의 얘기는 그것이 너무 안좋다.
(질문자) 새로운 이름을 지어 주셨고
그것으로 바꾸기를 많이 권하시더라구요.
(질문자) 마침 스님이 오셨으니까
다시한번 여쭤 보고 싶습니다.
바꾸면 되지요, 그것을 물어 볼 것 있어요,
좋다면 바꾸면 되지
이름 바꾼다고 애가 낫는다
이렇게 생각하면 안 되지
그러면 그 스님 미워하게 되지,
바꿔 봐야 소용없다 이렇게 되지
애가 낫고 안 낫고의 관계없이,
이름 짓는다고 낫고 그러겠어요?
상식적으로 생각해 봐
그러나 내가 들으니까 여러가지
어려운 상황에서 이름이라도 바꾸면
조금이라도 나을까, 이런
희망이라도 있으면 바꾸어 보면 되잖아.
우리 다 어릴 때 제 이름 두개씩 있어요, 없어요?
있지. 딸 그만 낳으라고 '끝님'이라고 짓거나,
'끝자'라고 짓거나, '말자'라고 짓거나,
'끝순'이라고 짓거나, '말순'이라고
짓거나 많이 있잖아.
그런 것 처럼, 이름 하나 불러 보세요.
절에 다니면 나중에 법명도 하나 더 생겨요, 안 생겨요?
생기지요. 그럼 하나 지어 부르면 되지요.
(스님) 좋은지 안 좋은지는 관계없지만
(스님) 자기가 그 스님이 좋다니까
근데 그 스님한테 들었으면 그냥 하면 되지
그 스님이 지어 주었는데 또 나한테 와서 묻고
내가 또 하면 다른 스님한테 또 묻고
이 스님은 지어 주고 이 스님은 안 좋다 그러고
스님은 어떻게 생각하냐
그러고 따라 다니면서 스님들 싸움
붙이려고 그래요? 뭐 하려고 그래요?
뭣 때문에 그래요?
좋다고 그러면 그냥 부르면 되지
그걸 또 물어. 이유가 뭐야?
밥 먹을 때 마다 집사람이과 이걸 가지고
두달이 넘게 바꿀까, 말까, 바꿀까, 말까.
집사람은 어느 쪽이예요?
(질문자) 전부 저한테 던지거든요.
아니 집사람은 어느 쪽에 가까운 것 같아?
(질문자) 저도 정확하게 잘 모르겠습니다.
(질문자) 지금 이름도 괜찮다고 하는데
또 뒤에 이름도 괜찮다고 하고
이름 고쳐 가지고 만약에
팔자가 핀다면 이름 다 고치고 팔자 피지
무엇 때문에 뼈빠지게 직장 다녀
그러면 스님은 무엇 때문에
머리 깍고 이렇게 수행하고 이래
이름만 탁 고치면 성불하지
그러니까 그냥 좋다면 옮겨 써 보는 거지,
거기 특별한 기대하지 말고
물론 아이가 안 좋으니까 지푸라기라도
잡을 려는 부모 심정은 이해 되지만은
그런 약한 심정이 자꾸 이런 문제를
불러 일으키는 거예요
좋다니까 스님 얘기는 간단해
좋다니까 그냥 일상적으로 부르면 되잖아
호적엔 이미 올려 놨을 것 아니예요
호적은 놔 두고 불러 보고, 불러 보고
좋은 일 생기면 나중에 바꾸면 되지
지금 부터 바꿀려고.
부르기만 하면 되잖아요
그렇게 한번 해보도록 하겠습니다,
고맙습니다
부모라는 것은 이렇게 생각하면 돼
우리 아들이 키도 훤칠하게 크고
얼굴도 잘 생겼고 어릴 때는 공부도 잘 했고
그러면 키 훤칠하게 크고
인물 잘 생기고 공부도 잘 하면
부모만 좋아해요?
이웃 사람들도 좋아해요?
이웃 사람들도 좋아하지
그러니까 그건 부모의 태도가 아니예요
부모라 하면 키가 작고 인물도 못나고
공부도 못하고 성질이 더러워도
천하가 다 밉상이라고 해도
부모는 어떻게 해야 된다?
사랑해야 된다. 이게 부모예요
저게 이웃 집 아줌마지. 무슨 부모예요.
그런 것처럼 지금 자녀가 건강하면 좋지만은
자녀가 태어나면서 장애가 됐거나 병치레를
하거나 몹쓸 병에 걸리거나 하는데
그것을 정상으로 만들려고 목매달고
다니면 아이는 아이대로 고생이고
집안은 그 아이 때문에 불행이 옵니다.
무슨 말이지 아시겠어요?
그러니까 이런 장애가 일어났다 하면
이게 다른 집에서
태어 났으면 어떻게 됐을까?
버림을 당할 수 있는 데 ,
그래도 나는 불자니까 부처님
또는 기독교 신자는 하나님의
부르심이라고 생각하고 돌봐야 되겠다
부모라는 것은 아이가 장애든 아니든,
남자든 여자든, 똑똑하든 안 똑똑하든,
차별 안하고 보살피는 게 뭐다?
부모 마음이고
이게 관세음보살의 마음아니예요?
그러니까 거기에 매달려 가지고 자꾸
하다 보면 이것이 집안의 우환 거리가 돼
이것을 기쁘게 받아 들이고
장애면 장애로, 부족하면 부족한 대로
아이를 그 상태로 돌보다가
명이 다하면 또 보내주고
이런 마음으로 임하면
그렇게 지금 혼란에 안 빠지게 돼
매달리니까 지푸라기라도 잡을려고 하고
그러니까 지금 이런 문제도 생기고
뭐 문제도 생기고 이렇게 되는 거예요
아시겠지요?
그런데 여러분들 지금 자식얘기
들어 보면 그건 부모가 아니예요
이웃집 아줌마 마음이지
부모라면 그렇게 잘 되면 좋아하고
안 되면 싫어하고 그렇게 하면 안 돼요
부모란건 늘 격려해 주고 뭐 물어도
"아이고 내가 아나? 우리 아들이 잘 알지"
(스님) 이렇게 얘기해 주고,
그렇게 해야되요