Subalterne têtue et âgée
Enchanté Sunim
Je travaille depuis 25 ans et maintenant je suis chef d'un département.
J'ai changé d'emploi il y a 9 ans.
L' hôpital où je travaillais avait pas mal
de problèmes financiers.
Et j'ai amené une employée qui a 2 ans de plus que moi
quand j'ai changé d'emploi.
A ce moment là,je voulais la nommer ailleurs
mais je n'ai pas pu à cause du syndicat qui s'y opposait.
Ces jours-ci on a eu beaucoup de travail.
Mais elle ne veut pas apprendre le nouveau travail.
Et quand je lui ai proposé un nouveau poste,
Elle ne voulait pas non plus changer de poste.
Même si moi je peux la supporter
pour notre département il est preférable
de la faire transférer ailleurs
malgré ma compassion.
Alors je me demande si je dois la garder encore
parce que je l'ai supportée déjà 9ans,
Ou je dois la faire transférer ailleurs
pour le bien de notre département.
Je voudrais avoir votre conseil.
Pourquoi vous tracassez-vous
puisqu'il y a une solution très simple.
Vous n'avez qu'à démissionner.
Justement
j'ai déposé ma démission.
Mais le directeur de l'hôpital l'a refusée,
Parce qu'il pense que je suis encore
indispensable pour l'hôpital.
Ce n'est pas grave.
N'y allez pas simplement dès demain.
Vous dites que le directeur
a refusé votre démission?
Ca me fait penser à nos députés
qui ont donné leur démission
au président de l'Assemblée nationale.
Les députés donnent leur démission
et le président refuse de l'accepter n'est-ce pas?
N'avez-vous pas lu le journal?
Simplement n'y allez plus.
Ce n'est pas un problème de démissionner.
Mais les autres employés vont être stressés
à cause de cette personne.
Quelqu'un d'autre va régler ce problème
à votre place.
Ne vous inquiétez pas.
(l'interlocutrice) Alors il faudrait que je démissionne?
Je vous dis que c'est le plus simple à faire
mais ce n'est pas la meilleure solution.
Parce que vous vous tracassez
trop pour ça.
Donc la plus simple solution,
Je l'ai déjà essayée sans succès.
Comme cette solution que j'ai choisie ne marche pas,
Est-ce que je devrais la faire transférer
à un autre département?
Je vous dit que la solution la plus facile
est votre démission.
Ne vous tracassez pas.
Dites-moi franchement.
Vous ne voulez pas démissionner
ou vous ne le pouvez pas ?
Ils ne veulent pas que je démissionne.
Vous pouvez démissionner
même maintenant si vous le voulez?
Oui je peux le faire.
Si on accepte votre démission
vous pouvez vous arrêter?
Oui
Alors n'y allez plus à partir de demain.
Il faut d'abord clarifier ce problème
avant de résoudre d'autres problèmes.
Si on résume encore une fois,
vous ne voulez plus travailler dans cet hôpital,
Mais ils ne veulent pas de votre démission
N'est- ce pas?
Vous voulez régler ce problème en continuant
à travailler dans cet hôpital?
Je voudrais régler ce problème en continuant
à travailler dans cet hôpital,
Donc vous devez continuer
à travailler dans cet hôpital.
Même si vous ne voulez pas travailler
dans cet hôpital.
Mais vous y restez travailler parce que vous le voulez
ou que vous êtes obligée d'y rester?
Je crois que c'est moi qui veux y rester travailler.
C'est pour ça que je voudrais clarifier la situation
même si on pense que ce n'est rien.
Vous y restez travailler
parce que vous le voulez n'est-ce pas?
Je voulais dire que vous y restez
parce que vous avez interêt à y rester.
J'y ai beaucoup réfléchi.
Je pense que j'y reste
parce que c'est avantageux pour moi.
Mais dès que je la vois je suis en colère.
Donc la raison que vous y restez
même si elle vous énerve ,
Est que ça vous rapporte plus
que votre agacement.
Oui, Merci .
(sunim) Ah, rendez moi le micro.
Je pense que vous avez résolu votre problème .
mais vous étes la seule
Il faut que vous compreniez.
Il faut être capable de maîtriser la situation,
Si vous voulez en tirer un bénéfice.
Sinon il n'y aura pas de bénéfice possible.
Donc vous voulez un avantage sans trop d'effort.
Manager bien ce genre personne est aussi votre travail.
Pourquoi on vous a refusé
de transférer ailleurs cette personne?
Ca veut dire qu'on veut
que vous vous occupiez de cette personne.
On m'a dit qu'on va la transférer ailleurs.
Transférer votre subalterne?
Mais c'est elle qui a refusé.
Mais vous ne la supportez plus.
Il faudrait la laisser être transférée
à un autre poste. C'est très facile.
Mais pensez-vous que tout s'arrangera
si elle s'en va?
Et est-ce qu'il n'y aura pas encore
des gens comme elle ?
Si la personne est plus jeune que moi
je pourrai la manager.
(sunim) Est-ce qu'il y en aura ou pas?
Il peut y en avoir.
(sunim) Il peut y en avoir.
Dans ce cas là il faudra la faire transférer
encore une fois.
Et votre supérieur jugera
que vous n'êtes pas efficace.
Mais même si votre supérieur juge
que la personne devrait être transférée ailleurs,
Mais que vous arrivez à la manager,
on vous estimera hautement.
Donc essayez de l'accepter
et de la faire bien s'entendre avec les autres.
J'ai essayé depuis 9 ans.
Personne n'a été transférée ailleurs dans notre département.
Mais même si j'ai patienté 9 ans ,
je pense que ce n'est plus possible avec elle.
Alors pourquoi ne pas la faire transférer ailleurs
au lieu de me demander.
Pour quelle raison vous me demandez
de la faire transferer à un autre poste?
Vous voulez peut-être savoir
s'il n'y a pas un moyen de ne pas la faire transférer,
Ou vous voulez m'en faire porter la responsabilité
quand vous la ferez transférer ailleurs?
Quelle est votre intention?
Je ne sais pas si je dois continuer à recevoir des critiques
ou trancher comme j'ai fait il y a 9 ans.
Mais elle est célibataire.
Elle est dans la cinquantaine.
J'ai pitié d'elle.
Mais je pense aussi que je dois
la faire transférer sans état d'âme.
Je crois que je suis devant un choix.
Je vous demande votre aide
parce que je n'arrive pas à décider.
Vous avez pitié d'elle
alors continuez
D'accord .
il y a toujours des gens comme elle.
La compagnie pourrait marcher mieux
s'il n'y avait pas ce genre de personne.
Mais si vous arrivez à accepter
des personnes comme elle,
On dira que vous êtes une personne compréhensive
et ce sera bénéfique pour votre compagnie.
Si vous pouvez éliminer un par un ce genre de personne
ça peut être bien à court terme.
Mais éventuellement vous allez avoir toujours affaire
à ce genre de personnes.
C'est comme le jeu des taupes à éliminer
que l'on voit dans les rues.
Si vous taper celui là c'est l'autre qui se lève
et si vous tapez l'autre c'est celui là qui se lève.
La vie est comme ça.
Si vous tapez ce côté
c'est l'autre côté qui se lève et vice versa.
Quand vous arrivez à régler
un problème urgent avec votre mari
Vous allez avoir un autre problème
concernant vos enfants.
Et après il y aura un problème d'argent,
Si vous arrivez à régler ce problème
il y aura un problème avec vos parents.
La vie est une suite de problèmes.
Si vous voulez qu'il n'y ait jamais
de problème dans votre vie,
Vous allez souffrir jusqu'à votre mort.
Il faut que vous sachiez
qu'il y a toujours des problèmes dans une vie.
Il y aura de beaux jours, des jours pluvieux,
des jours froids et des jours chauds.
Qu'est-ce que c'est la délivrance?
Au lieu de vouloir avoir toujours du beau temps,
prenez plutôt un parapluie s'il pleut,
Mettez un vêtement de plus s'il fait froid
et enlevez un habit de plus s'il fait chaud.
La capacité de s'adapter à n'importe quelle situation ,
C'est ça la délivrance et la vraie liberté.
Vous ne devenez pas libre
en changeant l'extérieur,
C'est vous qui vous adaptez à toutes les différentes situations
et c'est ça la délivrance.
Donc la solution la plus facile est que vous démissionnez
et la licencier sera la deuxième plus facile.
Et la solution la plus difficile est de la garder.
C'est ça la conclusion d'après ce que vous m'avez dit.
Voulez-vous aller par le chemin le plus facile
ou essayer de régler ce problème difficile?
Voulez-vous la licencier malgré 9 ans de défi
ou vous voulez réussir en faisant encore plus d'efforts.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Elle m'a dit qu'elle est célibataire
et elle ne pourra pas retrouver du travail
si elle se fait licencier.
J'ai eu beaucoup de stress jusqu'à hier
et j'ai même bu beaucoup d'alcool
pendant 3 jours.
Mais j'ai eu pitié d'elle en réfléchissant
Donc je suis en train de me dire
que je dois la garder.
(applaudissements)
Je vous l'ai déjà dit tout à l'heure
mais pourquoi je vous ai demandé cela?
M'avez-vous demandé un conseil
parce que vous voulez trouver une solution?
Avez-vous demandé ça pour la licencier
ou pour trouver une solution?
C'est ce que je vous dis.
Il vous faut encore trouver une solution.
Et ce n'est pas une solution
de continuer à supporter la personne
comme vous l'avez fait pendant 9 ans.
Donc il faut voir ce problème à l'envers.
Comment régler ce problème?
Prosternez vous 108 fois tous les matins en vous levant ,
pour elle.
'Comme ça doit être difficile de vivre toute seule.'
'Si elle était ma soeur comment j'aurais réagi?'
Priez pour elle et vous allez trouver la solution facilement.