Quelles sont les conditions d'un bon conjoint?
Ma question est " Quelles sont les conditions
d'un bon conjoint ? "
J'aurais légèrement dépassé
l'âge idéal pour me marier.
Quand je pense au mariage,
un bon conjoint serait la personne
qui partagerait les mêmes valeurs
et s'orienterait vers les mêmes objectifs que moi,
le mariage promettrait alors une vie heureuse,
c'est ce que je pensais
vaguement depuis petit.
Mais étant arrivé à l'âge idéal,
je demande des conseils à mon entourage,
qui me dit notamment " un homme
doit au moins avoir de telles choses. "
En gros, on me conseillait surtout sur
le plan matériel.
Une vie heureuse passerait par
certaines conditions matérielles.
Je ne suis pas tout jeune,
et je ne peux pas les nier,
même si j'ai mes propres valeurs.
Je voudrais donc entendre votre avis sur
comment je peux répondre
à ces conseils.
Les conditions du mariage.
Premièrement, sur le plan physique
on doit avoir au moins 17 ou 18 ans.
(Personne qui pose la question) Oui.
(Rires dans l'audience)
C'est selon le code civil.
Les conditions biologique
stipulent plus de 15 ou 16 ans,
Légalement et éthiquement parlant, il faut avoir au moins 20 ans
Vous me suivez ?
Ce sont là les conditions du mariage.
(Rires dans l'audience)
Ensuite, s'agissant des conditions du coeur,
quelle est la condition la plus importante du coeur?
C'est qu'il faut savoir s'adapter
à l'autre.
Il faut avoir la volonté de s'adapter.
Il faut être prêt à ne pas aller si l'autre ne veut pas
même si moi je voudrais.
Je choisis la mer
alors que votre future femme veut la montagne
je dois pouvoir aller à la montagne.
C'est la condition primordiale,
la plus importante d'un mariage.
Il faut savoir s'adapter à l'autre.
Du coup, si l'on n'est pas prêt à s'adapter,
il ne faut pas se marier.
Il faut juste coucher ensemble,
ce qui n'impose pas de devoir s'adapter.
Les animaux, eux, ne s'adaptent pas.
Parce qu'ils font un acte pour préserver leur espèce,
ils ne font que s'accoupler.
Ils ne font pas autres choses,
comme pour mener une vie de couple.
Les animaux n'ont donc pas besoin de s'adapter.
Cependant, cette communauté, la vie conjugale
est bien une communauté.
Un mâle et une femelle qui vivent ensemble
c'est différent d'une vie à deux entre humains
que ce soit entre deux hommes ou deux femmes
ou entre un homme et une femme.
Même si deux hommes vivent ensemble
cela relève d'une communauté
identique au mariage.
Un mâle et une femelle ne vivent ensemble que pour s'accoupler,
c'est le principe de l'écosystème naturel.
Généralement parlant,
le coeur du mariage
n'est pas l'accouplement,
mais la communauté.
Ceci dit, vivre à deux est mieux que vivre tout seul,
mais cela implique que les deux coopèrent.
Et intervient la question de préservation
de l'espèce en termes d'écosystème.
Alors que faut-il faire en termes d'écosystème ?
Il faut absolument avoir au moins 15 ou 20 ans.
Du point de vue communautaire,
il faut savoir s'adapter.
Etes-vous prêt à vous adapter à l'autre ?
Comme je vous l'ai dit,
lorsque vous dites vouloir aller à la montagne
et qu'elle veut aller à la mer,
êtes-vous prêt à aller à la mer ?
(Personne qui pose la question) Oui.
(Rires dans l'audience)
Les gens rient parce que vous répondez trop facilement.
Pourquoi ? Lorsque l'on vit ensemble, les choses ne
se passent pas ainsi.
(Rires dans l'audience)
Tout commence par une petite chose.
Je veux dire, la femme est du genre à ranger ses vêtements
tout de suite après s'être déshabillée,
tandis que le mari pose ses vêtements n'importe où,
là commence le conflit.
Même à table,
pour les plats préparés par la femme
le mari les trouve fades,
alors que pour elle c'est assaisonné comme il faut.
(Rires dans l'audience)
Et elle lui demande pourquoi
il mange si salé.
C'est ainsi que surviennent les conflits.
Même pour le chauffage de la chambre,
l'un dit avoir chaud et l'autre, froid.
L'un veut allumer la clim, et l'autre l'éteindre,
pareil pour le rangement de la chambre.
Il y en a qui ne peuvent dormir avec leur conjoint
que s'il a pris une douche,
alors que d'autres se contentent d'une douche tous les 3 jours,
et se demandent pourquoi il faudrait en prendre tous les jours.
Ce sont ces conflits qui rendent compliquée
la vie conjugale, rien de plus.
Ce n'est ni d'un appartement,
ni d'une voiture dont on a besoin,
car ils sont secondaires.
Mais aujourd'hui, les préparatifs du mariage
sont focalisés sur les choses accessoires, sans rapport avec le mariage.
C'est pourquoi
malgré un grand effort de préparation du mariage,
la vie matrimoniale échoue.
Qui plus est, les couples se séparent
après des disputes au moment des préparatifs.
Ou encore, il y a des couples qui divorcent
aussitôt rentrés de leur voyage de noces ponctué de disputes.
Donc les conditions dont vous parlez
n'ont aucun rapport avec la vie conjugale.
Les bêtes élèvent leurs petits même
dans un petit nid au pied d'un arbre.
Comment nos ancêtres vivaient-ils ?
Se sont-ils mariés avec tous ces préparatifs de nos jours ?
Non.
Nous n'avons besoin de rien sur le plan
matériel pour le mariage.
Si j'ai une chambre
et ma femme a un studio,
il faudra se mettre dans un seul logement.
Et on gagne déjà un loyer, n'est-ce pas ?
On y gagne, n'est-ce pas ? Et pour la table à manger ?
On n'en a besoin que d'une seule et non de deux,
une telle économie permet de faire des profits.
Pour le ménage également, nul besoin de le faire
dans la chambre tous les jours.
On peut alterner, donc juste un jour sur deux.
Comme dans ces exemples, toutes
les tâches sont partagées
et le mariage est avantageux pour vivre.
Le bébé est nourri et élevé par l'amour maternel,
et non par le berceau.
Je répète, ce n'est pas une question de lait infantile japonais
ou de couches japonaises,
ils ne grandissent pas avec ça.
Les bébés ignorent tout ça.
Nous nous attachons à ce qui n'a aucun rapport
avec le mariage,
c'est pourquoi toutes ces unions sont des échecs.
Donc il faut être prêt à vous adapter
à la personne avec qui vous vous marierez.
Pour une relation à court terme, pourquoi pas
une personne physiquement jolie
mais pour vivre longtemps avec, il faut une personne
avec des compétences pour la vie au quotidien,
quelqu'un qui cuisine bien, un homme qui sait
aider à faire le ménage.
Cet aspect est important dans le mariage,
puisque c'est une vie communautaire.
Vous connaissez l'adage " Même une jolie fleur
ne dure qu'un jour ou deux ? "
Une serpillère doit servir à nettoyer une chambre,
humidifiée, elle doit enlever des taches.
Mais soit disant que c'est pour la rendre meilleure,
comment serait-elle si elle était en or ?
Elle devrait bien nettoyer ou pas ?
Elle ne devrait pas bien nettoyer, n'est-ce pas ?
La serpillère en or sera laissée dans la chambre telle quelle,
et il faudra prendre une serpillère pour la tremper dans l'eau.
C'est pourquoi, bien que mariés à une jolie femme,
il y a des hommes qui trompent leur femme.
De même, pour les femmes.
La même chose se produit pour celles qui ont épousé
un homme issu d'une famille riche.
Pour une femme, un homme
dont la famille a un statut social plus élevée que la sienne,
dont le père est gouverneur, ministre, universitaire,
haut fonctionnaire ou homme politique
ou un homme très riche, semble prometteur
pour le mariage ?
Mais dans une telle famille, la femme ainsi mariée n'est pas
considérée comme une belle-fille ou un membre de la famille,
mais plutôt comme une domestique.
C'est à dire c'est comme si elle devait sans cesse servir un chef
à la maison.
Du coup, elle se sent rabaissée.
A chaque fois, il lui faut adhérer à tout ce qui est décidé par les aînés.
Cependant, lorsque les beaux-parents
ont des difficultés financières,
sans diplômes notables,
les belles-filles se font respecter.
Cela ne veut pas dire que c'est le cas à 100%,
je parle pour la moyenne des cas.
Je veux dire qu'il faut penser à ce que va
être sa liberté.
Vais-je assumer la vie de servante tout
en dépensant de l'argent à ma guise ?
Sinon, vais-je être le chef même si je dois vivre dans une
petite maison avec frugalité ?
La plupart veulent vivre en tant que chef,
mais optent pour une vie de servant.
Et lorsque l'on enquête sur
la satisfaction du mariage,
le taux de satisfaction des femmes
ainsi mariées laisse à désirer.
La plupart souffrent de dépression.
Donc, premièrement,
suis-je prêt à m'adapter à l'autre.
Deuxièmement. vous êtes d'abord fils de
votre mère et de votre père,
bref, le fils de vos parents, mais ensuite vous allez devenir
le mari d'une femme après le mariage.
Le fait d'être le fils de votre mère en même
temps que le mari d'une femme
est exactement comme si vous aviez une épouse et une maîtresse.
Il faut lâcher une femme.
Depuis longtemps, l'épouse appartient à une autre famille
après son mariage.
Aujourd'hui nous avons un peu perdu ce sens,
mais l'idée est bonne.
Le problème est que les hommes ne sont pas coupés de leur famille.
Toutefois, alors que je sermonne les hommes de couper ce lien,
ils n'y arrivent pas,
aujourd'hui les jeunes femmes aussi dépendent beaucoup
de leur famille pour mener leur vie de mariée.
Plus on cherche une bonne épouse,
plus on cherche une famille de bon statut,
alors l'ingérence de la famille de la femme
devient plus invivable pour le mari.
Alors qu'il est déjà difficile de s'adapter à une personne,
que ce soit son mari ou sa femme,
le mariage devient difficile à maintenir
avec les beaux-pères et les belles-mères respectifs,
qui sont des protecteurs en retrait,
auxquels on essaie également de s'adapter.
C'est comme cette situation difficile avec
les Etats-Unis derrière la Corée du Sud et la Chine, la Corée du Nord,
avec qui on tente de s'adapter alors que
c'est déjà difficile entre les deux Corée.
Que veut dire cette situation ?
Cela veut dire que nous ne sommes pas indépendants.
Nous sommes comme un pays dépendant de grandes puissances
et considéré comme inférieur.
Bref, la plupart des fils et des filles d'aujourd'hui
sont comme un pays dépendant.
Et sous l'influence de grandes puissances,
il y a des fractures et des conflits.
Si ce problème n'est pas réglé,
c'est bien de vivre célibataire comme moi.
(Rires dans l'audience / Applaudissement)
Il ne faut pas se marier en copiant les autres.
Ça ne marche pas juste parce que l'on est en âge de se marier.
Il y a deux conditions en termes psychologiques,
premièrement, il faut savoir s'adapter à l'autre.
Deuxièmement, il faut adopter une attitude claire
en tant que responsable d'une famille.
Pareil pour les femmes,
ce n'est pas que pour les hommes.
L'habitude de dépendre des parents
acquise durant l'enfance
ne peut pas durer dans une nouvelle famille,
si financièrement ou psychologiquement
on reste dépendant même en étant adulte.
C'est comme pour une entreprise, devenue indépendante,
qui prend ses propres droits de décision.
Si vous n'avez pas ce genre d'attitude, ne vous mariez pas.
Pour les préparatifs du mariage, c'est cette attitude qui importe.
La famille, la voiture,
ou la profession, tout ça
c'est accessoire.
Vous pouvez commencer par des petites choses,
en vous adaptant tous les deux l'un à l'autre.
(Personne qui a posé la question) Je vous remercie.
Ceux qui ont galéré après le mariage auraient préféré
écouter ma réponse plus tôt, n'est-ce pas ?
Comment peut-on décrire cette situation ?
En deux mots, c'est comme si
un rat avait avalé du mort-aux-rats.
Ne vous plaignez pas de quelqu'un.
Ça serait comme se mettre le doigt dans l'oeil.