좋은 배우자의 조건은 무엇일까요?
제 질문은 '좋은 배우자의 조건은
무엇일까?' 입니다.
제 나이가 결혼 적령기 나이에서
조금 늦었다고 말할 수 있는데요
제가 결혼이라는 것을 생각할 때
좋은 배우자라고 하는 것은
서로 가치관이 맞고,
지향하는 바가 같으면,
결혼해서 행복하게 잘 살 수 있을까
라는 생각을
어려서부터 막연하게 해왔습니다.
그런데 정작 결혼적령기가 되니까
주위에 많은 조언을 구하게 되는데
대체로 "남자라면 이 정도는
있어야 된다" 면서
결론적으로 물질적인 것이 갖추어져
있어야 한다고 조언을 하시더라구요.
그렇게 준비되어 있어야지 행복하게
살 수 있다고 말씀하시던데
저도 이제 나이가 있다보니까
그런 것에 대해 부정을 못하겠더라구요.
저의 가치관도 있긴 하지만요.
그래서 그런 분들의 조언에 대해서
제가 어떻게 답변을 할 수 있을지
말씀을 듣고 싶습니다.
결혼의 조건.
첫째, 신체적으로는
17, 18살이 넘어야 된다.
(질문자) 네.
(청중 웃음)
그리고 민법상
이것은 신체적/생물학적 조건은
15,16살이 넘어야 된다는 것이고
법적/도덕적인 조건은 20살이 넘어야 된다.
무슨 말인지 아시겠어요?
이게 결혼의 조건이에요.
(청중 웃음)
그 다음이 이제 마음의 조건,
가장 중요한 마음의 조건은 뭐냐?
그것은 내가 상대에게 맞출 줄 알아야
한다는 거에요.
맞춰줄 의지가 있어야 해요.
나는 가자고 하고, 상대는 가지말자 하면,
내가 안 갈 준비가 되어 있어야 해요.
나는 바다로 가자고 하는데
아내될 사람이 산으로 가자고 하면
내가 산으로 갈 줄 알아야 해요.
이것이 결혼의 가장 중요한 핵심조건이에요.
맞출줄 알아야 된다.
그러니 맞출 준비가 안 되어 있으면
결혼하면 안 돼요.
그냥 성적으로 섹스만 하던지,
이런 것은 맞출 준비가 없어도 돼요.
동물은 맞추질 않잖아요.
왜냐하면 종족을 유지하기 위한 행위,
즉 교미만 하지
다른..결혼생활이라고 하는
부부관계 같은 것을 안 하잖아요.
그러니 동물들은 맞출 준비가 없어도 돼요.
근데 이 공동체, 결혼생활이란 것은
공동체이거든요.
그러니까 짐승이 암수가 함께 사는 것과
남자끼리 둘이든, 여자끼리 둘이든,
남자여자 둘이든,
사람이 둘이 사는 것은 다릅니다.
설령 남자끼리 둘이 살아도
이건 결혼생활에 준하는
공동체에 해당이 되고,
비록 암수가 같이 살아도 교미수준일 때는
그것은 자연생태계의 원리에요.
보통 우리가 말할 때
결혼이라는 것의 핵심은
교미문제가 아니고,
핵심은 공동체라는 거에요.
그러니까 혼자사는 것보다는 둘이 사는 것이
나아서 협력관계에 놓인다는 것이거든요.
거기에 생태계적인 종족보존이라는
문제와 겹치는 거죠.
그렇기 때문에 생태계 측면에서
뭘 해야된다?
15살 혹은 20살이 넘어야 된다는 것이
핵심이고,
공동체라는 측면에서는
맞춰줄 줄 알아야 된다.
질문자는 지금 맞춰줄 준비가 되어 있어요?
아까 이야기한 대로 산으로 가자고 하는데
바다로 가자고 한다면
바다로 갈 준비가 되어있어요?
(질문자) 네.
(청중 웃음)
대답을 너무 쉽게 하니까 사람들이 웃잖아요
왜? 살아보면 그렇게 안 된다는 거에요.
(청중 웃음)
이게 아주 작은 것부터 시작이 돼요.
다시 말하면 아내는 옷을 벗은 후
딱 옷장에 넣어두는 스타일이고,
남편은 옷을 벗은 후 아무데나 휙 벗어두는
스타일이면 충돌이 일어나요.
음식을 먹을 때 간도
아내가 지어놓은 밥을 먹으며
남편이 싱겁다면
아내는 딱 맞다고 그래요.
(청중 웃음)
그러면서 왜 그렇게 짜게 먹냐고
남편에게 그래요.
이런 것들로부터 충돌은 일어나요.
방안의 온도조절도 한 사람은 덥다 그러고
다른 한 사람은 춥다 그래요.
에어컨도 켜라 그러고, 꺼라 그러고,
방청소하는 것도 그래요.
저녁에 잘 때 꼭 샤워를 해야
같이 자겠다는 사람들이 있고,
삼일에 한 번씩 샤워하면 되지
뭘 매일마다 해야 되냐는 사람들도 있어요.
이런 것들의 충돌로 결혼생활이 어렵지
실제로 다른 것은 아니에요.
아파트가 필요한 것도 아니고,
차가 필요한 것도 아니고
그런 것은 부차적인 것이에요.
그런데 지금 결혼준비는
전혀 결혼과는 관계없는 부차적인 것을
중점으로 하기 때문에
그렇게도 결혼준비를 많이 했는데도
결혼생활은 다 실패합니다.
심지어는 혼수준비를 하다가
깨지는 경우도 있고,
신혼여행 가서 싸워서
돌아오자마자 이혼하는 경우도 많아요.
그래서 지금 질문자가 조건이라고
말하는 것과는
사실은 결혼생활이 아무런 상관이 없어요.
짐승들은 나무 밑에 작은 둥지를 틀어놓고도
새끼를 키우고 살잖아요.
우리 옛날의 조상들이 어떻게 살았어요?
지금처럼 이렇게 준비해서 결혼했어요?
아니에요.
그러니 결혼에 대한 물질적 준비는
아무 것도 필요없어요.
내가 혼자 사는 방이 있고,
여자도 혼자 사는 원룸이 있다.
그러면 한쪽으로 합하면
벌써 방세 하나가 빠져요 안 빠져요?
빠지죠? 상도 어때요? 두 개 따로 따로 갖고
있던 것을 하나로 하면 절약되고.
그래서 바로 이득이 되는 거에요.
청소도 각자의 방을 매일 해야되는데
둘이 번갈아 가면서 하면
하루는 놀아도 돼요.
예를 들어 이렇게
전부 역할분담이 이루어져서
생활에 유익한 거에요.
애기는 엄마의 사랑을 먹고 자라지
무슨 요람을 먹고 자라는 것이 아니에요.
다시 말해 일제 분유를 먹여야 된다,
일제 기저귀를 해야 된다
이런 것들로 자라는 것이 아니에요.
애기들은 몰라요 그런 것은.
그런데 우리는 전혀 결혼과는 관계없는 것에
신경을 쓰기 때문에
결혼 생활은 다 실패하는 거에요.
그러니 질문자는 맞출 준비가 되어 있느냐.
나와 결혼할 사람에게.
그리고 이렇게 오래 살면, 애인이나
가끔 만나는 사람은 이쁜 사람이 좋지만,
계속 살 사람은 생활력이 있어야 돼요.
즉 음식도 맛있게 할 줄 알아야 되고,
남자같으면 방청소도 좀 거들어줄 줄 알고,
그게 결혼에는 중요해요.
공동체생활이기 때문에요.
이쁜 꽃도 하루 이틀이다라는 말도 있죠?
걸레는 방을 닦는데 유용해야 하잖아요.
물을 잘 머금고, 때를 닦아야 되잖아요.
그런데 걸레를 좋게 만든다고
금으로 만들면 어때요?
잘 닦이겠어요 안 닦이겠어요?
안닦이겠죠?
금걸레는 금걸레대로 방에 놔두고,
물닦는 걸레는 하나 빌려와야 돼요.
그래서 이쁜 여자와 결혼해 놓고서는
다른 여자와 바람을 피우는
남자가 있는거에요.
반대로 여자도 마찬가지에요.
부잣집에 시집을 갔는데
똑같은 일이 벌어지는 거에요.
여자의 경우에 만약에 여자집보다
사회적 지위가 높은,
예를 들어 도지사, 장관 출신, 대학자,
고위 공무원, 정치인
또는 아주 부자 등의 아버지를 둔 아들과
결혼하면 아주 좋을 것 같죠?
그런데 그 집에서는 시집온 여자를
며느리나 가족의 일원이라고 생각하기 보다는
거의 하녀가 됩니다.
그러니까 가정생활에서도
늘 상관을 모시고 사는 것과 똑같은 거에요.
그래서 기를 못펴요.
매사 어른이 결정하면 따라야 돼요.
그런데 시아버지나 시어머니가
경제적으로도 어렵고
학벌도 별로 없는 이런 집에 시집을 가면
며느리인데도 존중을 받게 됩니다.
100% 그렇다는 이야기는 아니에요.
평균적으로 드리는 말씀이에요.
다시 말해 자신의 자유가 어떠하냐
이걸 생각해야 하는 거에요.
돈을 좀 쓸 수 있어도 종살이를 할테냐?
아니면 조금 작은 집에 살고
검소하게 살더라도 주인으로 살테냐?
대부분 다 주인으로 살고 싶다고 하면서
선택은 거의 종살이를 선택해요.
그래서 결혼 만족도를 조사하면
이런 집에 시집간 사람들은
거의 만족도가 떨어집니다.
거의 다 우울증에 걸리고 이래요.
그러니 첫째,
상대방에게 맞출 준비가 되어 있냐.
둘째는 지금까지 질문자는
엄마의 아들, 아버지의 아들,
즉 부모의 아들인데 결혼을 하게되면
한 여인의 남편이 되잖아요.
그렇다면 어머니의 아들과
한 여인의 남편을 동시에 쥐고 가는 것은
부인하고 첩을 두는 것과 똑같은 거에요.
한 여자를 버려야 돼요.
여자는 옛날부터 출가외인이었는데
요즘은 이 개념이 좀 흐트러졌지만
이 개념은 좋은 거에요.
그런데 남자가 안 끊어져서 문제죠.
지금은 거꾸로 남자도 안 끊어지고
그래서 남자는 자꾸 끊으라고 법문을 하는데
요즘 젊은 여자들은 결혼하면
결혼 생활을 거의 친정에 의지해서 해요.
이 친정간섭, 장인과 장모의 간섭은
괜찮은 여자를 구하면 구할수록,
집안이 괜찮으면 괜찮을수록
남자는 살기가 어려워요.
남편이나 아내 한 사람에게
맞추기도 어려운데
그 배후에 있는 보호자인
시아버지, 시어머니, 장인, 장모
다 맞추려니까 결혼생활이
유지가 되기 어려워요.
남북한도 서로 맞추기 어려운데
남한뒤의 미국이, 북한뒤의 중국이 있어서
이들까지 다 맞추려고 하니
힘이 드는 거와 같은 이치에요.
이게 무슨 말이에요?
우리가 자주 독립이 안되었다는 말이잖아요.
강대국의 하위변수로 있는
속국 수준인 거잖아요.
즉 오늘날의 대부분의 아들, 딸들은
속국수준인 거에요.
그래서 늘 강대국의 영향권 안에서
분열이 되고, 갈등이 생겨나는 거에요.
그것이 불분명하면
나처럼 혼자사는 것이 좋죠.
(청중 웃음/박수)
남 결혼한다고 따라서 하는 것 아니에요.
나이만 든다고 되는 것 아니에요.
정신적으로 두 가지 조건,
하나는 맞출 줄 안다는 것.
두번째는 한 가정의 책임자로서의
태도가 분명해야 해요.
여자들도 마찬가지에요
남자만 이런 게 아니라.
과거 미성년자로 살때
보호자에게 의지했던 습관이
성년자가 된 후에도
경제적으로나 정신적으로 의지해 있으면
새로운 가정은 유지될 수가 없어요.
회사가 독립을 하면
결정권을 따로 가지는 것과 마찬가지에요.
이런 태도가 없으면 결혼은 하지마라.
결혼 준비는 이것이 중요하지
집안이 어떻고, 어떤 차를 타고 다니고,
직장이 어떻고 이런 것은
다 부차적인 거에요.
둘이서 마음을 맞춰서
작은 것부터 시작해 나가면 돼요.
(질문자) 감사합니다.
여기 결혼해서 고생 꽤나 하는 분들은
미리 내 이야기를 들었으면 좋았겠죠?
이런 것을 뭐라고 그러냐?
점잖게 말하면 쥐가 쥐약을 먹은
꼴이라고 말해요.
누구에게 한탄하지 마세요.
다 자기 손으로 자기 눈을
찌르고 있는 거에요.