Comment maîtriser mes pensées envers une personne que je n'aime pas?
Bonjour?
Quand on commence une journée,
On sent différents degrés de bonheur,
Si on la commence avec un esprit embrouillé,
Ou si on la commence avec un esprit clair.
Le temps est pareil pour tout le monde, mais pour celui qui s'est préparé d'après la météo,
Ca ne pose aucun problème qu'il pleuve ou qu'il ne pleuve pas.
S'il pleut on prend un parapluie .
S'il ne pleut pas on plie le parapluie.
Pour une personne prête ce n'est pas un problème.
Mais pour celui qui n'est pas prêt ce sera une catastrophe.
La vie est pareille.
On n' aura pas une bonne journée parce qu'on a prié,
Ou on n' aura pas une mauvaise journée parce qu'on n'a pas prié.
Pour celui qui prie ou qui ne prie pas,
ou le jour où on prie ou le jour où on ne prie pas,
Ce qui doit arriver arrivera. Ou ce qui ne doit pas arriver n'arrivera pas.
Mais pour celui qui prie ou celui qui est prêt,
Il aura la capacité de faire face à n'importe quel événement.
Parce qu'il s'y est préparé.
Mais pour celui qui ne s'y est pas préparé,
Il aura des difficultés pour s'en sortir s'il lui arrive quelque chose.
Souvenez-vous du proverbe qui dit que même si vous êtes attrapé par un tigre,
Vous allez être sauvé si vous ne perdez pas la tête.
Devant une telle situation urgente,
Il suffit de se calmer pour trouver une solution pour sauver sa vie.
On peut surmonter tout,
Si on réagit intelligemment en toutes circonstances.
C'est pour cette raison qu'on prie dès qu'on se réveille le matin pendant une heure.
Aujourd'hui ici ,il n'y a que des gens qui prient tous les matins pendant une heure.
(rire du public)
Alors qui commence aujourd'hui?
Bonjour, Sunim.
Je vais terminer la session du printemps de l'école bouddhique.
Et aussi je m'occupe de la session d'automne de l'école bouddhique.
S'occuper de l'école bouddhique me rendait heureux et me donnait beaucoup de joie.
Mais depuis que je travaille,
Je vois que mon humeur change par rapport à certaines personnes.
J'aimerais savoir comment je dois considérer ces états d'âme.
Je voudrais votre conseil.
(sunim) Juste considerez les.
(rire du public)
Juste considérer.
"J'aime","Je n'aime pas"," mon esprit change tout le temps"
Il suffit de s'en rendre compte.
La personne est toujours la même personne.
Mais c'est moi qui l'aime ou ne l'aime pas par rapport à mon humeur.
Qui est-ce qui a changé? C'est lui ou c'est vous?
(interlocuteur) C'est moi.
Oui . qu'est- ce qui est changeant?
(interlocuteur) C'est mon esprit.
Qu'est ce que c'est la racine de notre esprit? C'est notre conscience du karma.
Juste comprenez que c'est votre conscience de karma qui est ainsi.
Au début je travaillais dans la joie,
Mais ses jours- ci ça m'arrive souvent de haïr telle ou telle personne...
Et à ce moment là je ne pense même pas que je ne le devrais pas.
C'est déjà arrivé et ça sert à quoi de dire que vous ne devriez pas?
Ca n'arrivera pas si vous vous dites que ça se fait pas?
Ca arrive tout seul.
"Ah c'est ma conscience de karma","Je juge les gens"
Acceptez simplement que vous jugez les gens.
Ne concluez pas catégoriquement que la personne qui pratique l'enseignement bouddhique
Ne devrait pas être comme ça.
Ne vous enfermez pas dans une norme.
Juste comprenez que c'est ainsi.
"Je suis comme ça"
"Ce n'est pas ma vraie nature ,c'est ma conscience de karma"
" Ah je vois un objet ainsi et je le juge ainsi et je réagis ainsi"
"Je juge ainsi cette personne"
Il suffit de savoir "c'est mon karma de ce moment."
Est-ce que ça suffit de le savoir?
(sunim) Oui.
Si je me rends compte que j'ai ce genre de karma,
Est-ce que je peux changer ma conscience de karma?
Si vous vous en êtes rendu compte et si vous voulez la changer, qu'est-ce que vous allez faire?
Il faut que vous fassiez des efforts si vous avez décidé de la changer.
(interlocuteur) Comment... en priant?
Vous devez d'abord savoir que vous êtes en colère quand vous êtes en colère.
Continuez si vous aimez vous mettre en colère.
Si vous pensez que ce n'est pas bien de vous mettre en colère,
Jurez vous que vous n'allez pas recommencer .
Mais si ça vous arrive encore, dites -vous " Ah je suis encore en colère malgré tout"
Et en vous répétant cela plusieurs fois ça diminuera un peu.
Je peux me rendre compte quand je suis en colère,
Mais ce n'est pas facile de me contrôler quand je juge les autres.
Aujourd'hui, en vous posant des questions,
Je voudrais que vous me parliez de l'esprit qui juge.
Le jugement est créé sur le critère de notre norme.
On juge par rapport à notre norme que c'est bien,mauvais,correct ou non.
C'est la norme qui fait que c'est bien ou ce n'est pas bien. S'il n'y a pas de norme il n'y a pas tout ça.
Il y a devant et derrière ou sud et nord quand je suis debout.
Sans moi ça n'existe pas est,ouest,sud et nord.
Où est-ce que vous voulez fixer la direction du sud ou du nord?
Notre Mer Ouest est la Mer Est pour la Chine.
Notre Mer Ouest est l'endroit où le soleil se couche et la Mer Est en Chine est l'endroit où le soleil se lève.
On appelle la Mer Est ou la Mer Ouest la même mer.
Pour les gens de Busan ,Daejeon est au nord mais pour les Séoulites ,Daejeon se situe au sud.
Donc on juge par rapport à une norme.
Tout les jugements viennent de ces normes.
Quelles normes? Chacun a ses normes.
Ce ne sont pas des normes objectives parce que ça dépend de chaque personne.
Les chrétiens ont leurs propres critères.
Les bouddhistes ont les leurs et les musulmans ont les leurs.
Les Coréens jugent les choses avec des critères basées sur les Coréens.
Pour les Coréens Ahn joong-geun est un patriote.
Mais pour les Japonais c'est un terroriste.
C'est parce qu'on juge d'après nos critères.
Donc le jugement n'est jamais objectif.
"Je juge les chose ainsi" "Je vois les choses ainsi"
C'est tout. On ne peut pas dire que c'est bien ou que ce n'est pas bien.
C'est normal qu'on pense ainsi parce que c'est moi qui est le centre du monde.
Mais on ne peut pas dire que c'est correct.
Donc on ne doit pas insister.
On peut juger les choses avec nos critères parce que c'est la réalité.
Mais on ne peut pas insister.
Je pense comme ça. je l'ai senti comme ça.
On partage des opinions. Et c'est bien.
Mais il ne faut pas insister que c'est ça la réponse.
C'est sans fondement. Parce que ça vient de votre opinion.
Votre propre opinion vient de vos propres critères.
C'est vous qui tenez le drapeau de vos propres critères.
Vous parlez par rapport à vos propres critères.
Regardez quand on marche.
Si le mari marche devant et la femme marche derrière,
Le mari dira selon ses critères,
"Viens vite sans traîner."
Mais la femme dira d'après ses critères "Pourquoi est-il si pressé?"
Chacun a ses critères.
La personne qui est derrière dira que la personne devant est pressé.
Si on prend la personne devant comme norme ,on dira que la personne qui est derrière est lente.
Mais être lent ou rapide n'existent pas en réalité.
On dit qu'il est lent ou rapide par rapport à la norme d'une personne.
Tous les jugements viennent de certaines normes.
On ne peut pas dire " Si je parle objectivement"
Parce que l'objectivité n'existe pas. Tout est subjectif.
Quand on laisse tomber tous ses critères ,on arrive à l'état de "rien déterminé"
On ne peut pas déterminer ceci ou cela.
Mais si on fixe les normes par rapport à une situation ou une condition,
On crée le devant, le derrière, la gauche et la droite.
On crée ce qui est Juste,injuste,correct et faux.
Et il y a le bien et le mal.
Si vous voulez fixer une norme,
Avec la norme d'un chrétien ou d'un bouddhiste,
Ou la mienne,
On peut comprendre telle ou telle chose.
Mais vous ne pouvez pas insister parce qu'il n'y a aucun fondement .
Vous pouvez toujours parler d'après vos propres critères.
Dans ce cas là il vaut mieux dire " A mon avis...."
Ou " Je sens que ......."
Les jugements peuvent se produire,
Mais il n'y a pas de raison d'imposer ces jugements.
Quand ça vous arrive vous devez vous apercevoir simplement "j'ai ces critères"
"C'est ça mon karma"
Si vous n'insistez pas ça devient de moins en moins fort.
(interocuteur) Merci.
(sunim) Oui
(applaudissement du public)