Ma fille qui est collégienne est très étourdie et ne range pas bien ses affaires.
Bonjour.
J'ai une fille qui est en 2ème année du collège et une autre fille qui est en CE2.
La grande est une très bonne élève.
Mais selon ses professeurs, elle est comme une malade d'Alzheimer Elle oublie tout.
Elle oublie même de marquer des réponses pendant ses examens.
Comme ce symptôme s'aggrave de plus en plus, ça la rend malade.
Et elle est tellement paresseuse qu'elle oublie même d'enlever son uniforme après l'école.
Même si elle l'ôte elle le laisse traîner juste là où elle l'a enlevé.
Quand je lui apporte le goûter dans sa chambre,
Elle en prend et laisse le reste s'empiler.
Elle laisse tout partout sans ranger . Le reste du gâteau qu'elle a mangé ou le livre qu'elle a lu.
Comme ce symptôme devient sérieux,
Il lui arrive même d'oublier de me dire des choses.
Ce matin elle m'a téléphoné du collège pour me dire,
"Maman j'ai oublié de prendre la boite pour mon évaluation, est-ce qu tu peux me l'apporter?
Je me demande si je dois la laisser faire.
Ou si je dois tout vérifier derrière elle.
Normalement je la laisse faire.
Mais quand je la dispute,
Elle dit que les autre mamans rangent tout à la place de leur fille.
Mais je lui ai dit que je ne pouvais pas faire ça.
Je me demande si je dois continuer à me disputer avec elle .
Ou si je dois ranger tout derrière ma fille.
Qu'est-ce que vous préférez ?
C'est mieux de ne pas ranger à sa place même si vous vous disputez ou de tout ranger sans la gronder?
Je préfère ranger tout à sa place.
Alors faites ce qui vous va.
(rire du public)
Mais comme elle est tellement habituée à voir que je le fais à sa place, elle ne fait rien maintenant.
(sunim) Et alors?
(interlocutrice) Alors,
Qu'est que vous préférez?
Je ne range pas à sa place en pensant que ça ne va pas l'aider quand elle sera adulte .
Alors vous n'avez qu'à ranger derrière elle ou ne pas le faire. Pourquoi soulevez-vous le problème?
Parce que je pense que je ne dois pas le faire à sa place.
(sunim) Alors ne le faites pas. Je vous demande quel est le problème.
Parce que c'est dur pour moi.
Alors vous n'avez qu'à ranger derrière elle ou ne rien faire.
Je vous demande pourquoi vous vous embêtez.
(interlocutrice) Parce que je ne me sens pas bien.
Réfléchissez bien pour une fois.
Vous n'avez qu'à ranger à sa place sans faire attention à ce qu'elle fait votre fille.
Ou ne rangez pas à sa place sans faire attention à ce qu'elle fait votre fille.
Pourquoi vous vous disputez?
Je préfère ranger pour elle.
Je dis toujours à ma fille qu'elle devrait ranger quand même elle même.
Et ma fille me dispute toujours.
Alors ne rangez pas à sa place , pourquoi grondez-vous votre fille?
Ne rangez pas à la place de votre fille si vous pensez que ce n'est pas bien pour votre fille.
(interlocutrice)Alors je la laisse?
Rangez vous même si vous ne pouvez pas la laisser faire .
Ou laissez sans rien faire à sa place si vous arrivez à le supporter.
C'est votre problème . Ce n'est pas le problème de votre fille.
Vous êtes en train de me parler comme si le problème venait de votre fille.
Je vous dis que si c'est mieux pour vous, rangez les affaires vous même.
Si vous pensez que ce n'est pas bien ne le faites pas.
Pourquoi vous disputez-vous avec votre fille?
Vous êtes une adulte et votre fille est encore une petite fille.
Oui.
(sunim)L'essentiel de ma question est ainsi :
Si vous pensez que c'est trop sale,rangez pour votre fille sans rien lui dire.
Et si vous pensez que ça peut lui donner une mauvaise habitude, ne le faites pas.
Ce n'est pas grave si 5 ou 7 assiettes s'empilent. Vous n'avez qu'à en acheter plus.
Laissez la.
Pourquoi créer un conflit? Pourquoi disputez-vous avec elle?
C'est ça ma question.
(interlocutrice) Oui,oui.
Si vous pensez que c'est mieux pour votre fille que vous ne rangiez pas à sa place, ne faites rien.
Si elle vous demande pourquoi vous ne rangez pas,
Dites lui "Ah je suis très occupée. Tu n'a qu'à ranger toi même"
Et il y aura rien à discuter mais si vous dites "pourquoi tu ne ranges pas" vous allez vous disputer.
Ne dites rien.
Si elle vous demande " apporte-moi quelque chose",
Vous dites "tu l'as oublié. mais je suis occupée, est-ce que tu peux venir le chercher"
(rire du public)
(interlocutrice) Oui.
Donc ce n'est pas la peine de vous disputer.
Votre fille peut dire si elle est en colère "pourquoi tu ne peux pas faire ça pour moi" parce qu'elle est encore petite.
Mais vous devez vous dégager doucement en disant "excuse-moi, maman est occupée"
Ce n'est pas la peine de vous disputer avec une petite fille.
Décidez vous de faire ou ne pas faire des choses à la place de votre fille . Et ne vous disputez pas avec votre fille.
Ce n'est pas la peine de dire de faire ceci ou ne pas faire cela.
Vous lui dites de ranger une fois et si elle ne le fait pas, laissez la. Elle rangera un jour n'est-ce pas?
Je vous dis qu'il suffit d'acheter un peu plus de vaisselle.
(interlocutrice) Oui. J'ai bien compris.
Ce n'est pas la peine de se disputer avec un enfant. Vous serez tranquille.
Si vous rangez derrière votre fille,parce que vous ne pouvez pas voir la vaisselle s'empiler
Malgré votre décision de ne pas ranger à la place de votre fille pour son éducation,
C'est votre problème.
Si vous voulez vraiment le bien de votre fille,
Vous ne devriez pas ranger les assiettes même si elles s'empilent comme une montagne.
Donc ce n'est pas pour le bien de votre fille.
Vous les rangez ou vous ne les rangez pas par rapport à votre humeur.
(interlocutrice) Oui.
Une mère doit faire des choses pour son enfant.
Sans rien dire .
Si elle veut corriger les mauvaises habitudes de son enfant,elle doit aller jusqu'au bout.
Ce n'est pas la peine de lui dire " corrige tes mauvaises habitudes"
Vous allez vous disputer avec votre enfant.
Même si votre enfant dit " comment une mère peut faire ça"
Vous dites "maman est occupée. Et je ne peux pas en faire d'avantage."
Evitez ainsi les conflits.
Ne rangez pas derrière votre fille pendant 10 jours,un mois ou même 1an.
Si vous ne rangez pas ses vêtements elle le fera.
C'est vous qui n'avez pas de patience.
C'est vous qui causez des ennuis par manque de patience.
Ce n'est pas votre enfant qui provoque le conflit.
(interlocutrice) Oui.
Est-ce que c'est réglé?
(interlocutrice) Oui Merci.
Moi Je ne sais pas ce qui est réglé.
(rire du public)
Non Je vais réfléchir à la maison ce que je dois faire.
Ca veut dire que ce n'est pas résolu. Pourquoi?
(rire du public)
Vous ne devez pas vous tracasser à la maison n'est-ce pas?
Vous devez déjà vous apercevoir que le problème est venu de vous même.
Vous n'avez pas besoin de réfléchir plus tard à la maison.
C'est pour ça je vous dis que je ne sais pas si vous avez réglé votre problème.
C'est reglé?
Oui Merci.
Pour qui c'est avantageux si un enfant et un adulte se disputent?
C'est avantageux pour l'adulte
Et alors pourquoi vous qui êtes une adulte vous disputez-vous avec un enfant?
Pour quelle raison vous mettez-vous en colère?
C'est votre enfant qui devrait se mettre en colère parce qu'elle ne peut pas remporter cette bataille contre vous.
Alors pourquoi vous mettez-vous en colère?
Si elle ne vous écoute pas , ne lui donnez pas à manger ou ne lui lavez pas son linge.
Une maman a plein d'armes contre son enfant.
Un adulte a plus de pouvoir.
C'est comme les Etats Unis qui causent des ennuis quand ils sont en guerre contre la Corée du Nord.
C'est vous qui avez l'avantage , pourquoi en faire toute une histoire?
Vous n'avez qu'à la contrarier.,
Faites semblant de ranger pour votre fille mais ne le faites pas.
Vous dites "Il y a beaucoup de vaisselle je vais les laver" mais ne le faites pas.
"Il y en a 7. Je ne savais pas il y en avait tant"
Et dites lui" maman est occupée. Tu ne peux pas le faire ?"
Ainsi essayez de l'embêter et elle va se décourager.
Vous n'avez pas besoin de vous tracasser. Vous êtes une adulte.
Une mère n'a pas besoin de se disputer avec son enfant.
Vous n'êtes pas une enfant. Vous êtes sa maman.
Rangez tout derrière votre fille si vous voulez mais sans rien dire.
Ne faites rien si vous pensez que c'est mieux ainsi pour votre fille.
Il n'y a pas de problème.
Si elle vous demande de lui apportez ce qu'elle a oublié à son collège,
Apportez lui .
Si vous pensez que ce n'est pas bien ne le faites pas même si vous lui avez dit d'accord.
(rire du public)
Il n'y a pas de problème.
Vous n'avez pas besoin de dire "Je ne veux pas te l'apporter."
Vous dites "OK" et ne le lui apportez pas.
Si encore une fois vous ne le lui apportez pas même si vous lui avez dit oui,
Et si vous faites ça encore 3 fois,4 fois, qu'est-ce qu'elle peut faire.
Avez vous compris ce que je veux dire?
(public) Oui.
Il n'y a pas de raison de vous tracasser parce que vous êtes dans une position avantageuse.