Je voudrais savoir comment régler intelligemment les conflits entre mes amis.
Je suis venu vous poser des questions,
sur les relations humaines.
Comme j'ai un caractère docile et que je n'ai pas une opinion personnelle bien précise,
J'accepte et comprends facilement les différentes opinions des autres.
Mais je me laisse influencer souvent par des gens qui ont des caractères très forts.
C'est pareil avec mes amis.
Quand mes amis A et B se disputent,
Je comprends bien les arguments de l'un et de l'autre qui se disputent.
Mais comme A et B ne se comprennent pas,
Ils se calomnient et je ne sais pas quoi faire.
On me conseille de prendre parti pour A quand je suis avec A et de prendre parti pour B quand je suis avec B.
Mais je sens que je sépare mes amis.
Et je crois que c'est assez hypocrite.
Pour cette raison,
je voudrais savoir quel serait un moyen intelligent pour régler ce conflit .
Ne faites rien.
(rire du public)
Avez-vous compris? Ne faites rien.
Pensez-vous que vous séparez vos amis quand les gens vous conseillent de prendre parti pour l'un ou l'autre?
Donc ne faites rien.
Et vous n'aurez pas de problème.
Il vaut mieux que je ne fasse rien.
Voyez, comme c'est facile.
Alors, pourquoi vous vous cassez la tête.
Si vous vous tracassez,
c'est parce que vous vous surestimez.
Il vaut mieux rester sans rien faire parce que vous n'êtes pas capable de régler le problème.
Qu'est-ce que ça veut dire de rester sans rien faire?
Devez-vous écouter ce que dit votre ami ou pas?
Je dois écouter ce que dit mon ami.
Oui,vous devez écouter votre ami en disant : >
Vous l'écoutez simplement,
sans prendre parti pour votre ami en disant : >
Même si A dit du mal de B, ne dites pas du mal de B,
et ne dîtes pas non plus à A : >
parce que A ne sera pas content . Mais si vous dites du mal de B en prenant parti pour A,
Sera t-il content ou ne sera t-il pas content si B le sait plus tard?
Il ne sera pas content.
C'est ça séparer les amis.
Donc écoutez les simplement.
Mais si vous dîtes que vous n'avez pas envie de vous mêler de la querelle de vos amis,
on dira que vous n'avez pas le sens de l'amitié.
Avez-vous compris ?
Oui.
Alors, qu'est-ce qu'il faut faire?
Ecoutez les simplement mais n'essayez pas de régler le conflit.
Dîtes simplement : >
>
Si B vous dit , répondez :>
Ainsi vous n'avez dit du mal de personne n'est-ce pas?
Non.
Avez-vous pris parti pour quelqu'un?
Est-ce que vous avez écouté ce qu'ils racontaient?
J' ai écouté.
Vous écoutiez vos amis par loyauté mais vous n'avez pris parti pour personne n'est-ce pas?
Ecoutez les simplement parce que quand on est en colère on a besoin de parler pour se défouler.
Mais n'essayez pas de régler le conflit.
Vouloir régler le problème veut dire qu'on se mêle des affaires des autres.
Vous n'êtes pas encore capable de le faire.
Moi non plus.
Donc écoutez les simplement.
90% d'une consultation est écouter . On ne peut pas régler le problème.
Croyez-vous que je peux régler vos problèmes?
Si oui, vous vous faites des idées.
Je ne règle aucun problème.
Je ne fais qu'écouter et j'interroge à droite à gauche.
C'est l'interlocuteur qui règle le problème lui même.
On m'a remercié parce que les gens pensent à tort que c'est moi qui ai réglé le problème.
Je laisse faire parce que ce n'est pas mal.
(rire du public et l'interlocuteur)
Je vous ai dit que ce n'était pas grave au lieu de vous dire de faire ceci et cela,
Et vous m'avez répondu que ce n'était pas grave.
Oui.
Alors est-ce c'est moi qui ai réglé votre problème?
Euh...
Vous avez compris tout seul que ce n'était pas grave.
Donc il vous suffit de les écouter simplement.
Et vous n'aurez aucun problème.
Comme c'est bien! Vous êtes bien avec A et vous êtes bien aussi avec B.
Si vos parents se disputent, dites : > à votre mère,
et dites aussi : > à votre père.
Pourquoi? vous n'avez pas besoin de vous mêler de la querelle de ce couple.
(rire du public)
Avez-vous compris?
Oui.
Si vous insultez votre père en prenant parti pour votre mère, vous devenez un enfant ingrat,
et vous le devenez aussi si vous insultez votre mère en prenant parti pour votre père.
Vous devenez un goujat sans pouvoir régler le problème.
Donc il faut les écouter simplement parce que vous êtes leur enfant.
D'accord?
Vous ne pouvez pas régler leur problème.
Comment pouvez-vous régler la querelle de vos parents?
Eux même non plus n'arrivent pas à régler leur problème.
Donc écoutez les simplement.
Quand je vous dis de ne rien faire, cela veut dire de ne pas vouloir régler leur problème.
Si vous les écoutez simplement, des fois, ils arrivent à régler le problème eux même.
Comme les gens arrivent à régler eux même leur problème,
quand je les écoute ou leur pose des questions.
Par exemple, quand une interlocutrice qui déteste son mari arrive à le comprendre,
pour qui ce sera bénéfique?
Souvent, on croit à tort que je prends parti seulement pour les hommes.
Pourquoi prendrai-je parti pour le mari ou prendrai-je parti pour la femme?
En quoi cela me concerne-t-il ?
Vous êtes un homme, vous aussi.
Oui, il y a des gens qui disent ça.
Mais réfléchissez bien.
Pourquoi les femmes m'aiment bien, bien que je ne prenne pas parti pour elles?
Pour quelle raison?
Avez-vous déjà lu l'article dans lequel une association de femmes m'a critiqué,
parce que je prends toujours parti pour les hommes?
C'était sur plusieurs pages.
On peut penser ainsi.
Mais, qu'est-ce que vous allez faire?
Qu'est -ce que vous allez faire autrement?
La meilleure solution est de ne pas vivre avec quelqu'un comme moi.
Si je vous dis de ne pas vivre avec quelqu'un,
vous allez dire que je dis cela parce que je vis tout seul.
Donc si vous voulez vivre avec quelqu'un, faudra t-il vivre en ayant des conflits,
ou vivre sans conflit?
Si vous voulez vivre sans conflit, il faut vivre comme cela.
Si je prends parti pour le mari,la femme changera t-elle?
Si je prend parti pour la femme, le mari changera t-il?
Je ne suis qu'un étranger pour tout le monde. Comment puis-je prendre parti pour quelqu'un pour qu'il change.
Mais je suis toujours du côté de l'interlocuteur.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Je donne des conseils qui sont bénéfiques pour l'interlocuteur au lieu de dire que c'est bon ou mauvais.
Au bénéfice de l'interlocuteur.
N'essayez pas de régler le problème du demandeur de conseils. Ecoutez le simplement.
Vous ne pouvez pas régler leur problème.
Chacun doit régler son propre problème.
Personne ne peut le faire à sa place.
On me remercie de les avoir aidés,
mais ce sont eux qui ont compris le problème avec un peu de mes conseils.
Si je peux régler le problème de tout le monde,
Je dois régler le problème de tout le monde. Comme ce n'est pas possible,
Je n'ai aucune envie de me préoccuper des soucis de la vie de tout le monde.
C'est la raison pour laquelle je dis que je n'ai rien fait quand on me remercie,
c'est pour me défendre contre les gens pour lesquels je n'ai pas pu régler le problème.
(rire du public)
Chacun doit savoir vivre à sa manière.
Un tiers ne peut pas régler leur problème.
Ni vos parent ni vos frères et ni vos soeurs.
Juste écouter est tout ce qu vous pouvez faire pour l'amitié et le respect envers vos amis,
au lieu de prendre parti pour l'un ou l'autre ou vouloir régler leur problème.
Merci.