Comment agir envers quelqu'un que je déteste
Bonjour.
Je suis une femme dans la trentaine qui habite à Busan.
Au début, je voulais vous parler
des gens que je n'arrive pas à aimer.
Mais après avoir écouté ce que vous nous avez dit,
Je me demande plutôt pourquoi je les déteste.
Il y a toute les sortes de gens dans ce monde,
mais pourquoi est-ce que je réagis si mal
avec ces gens?
Je voudrais savoir quel état d'esprit je dois avoir pour ce problème.
C'est votre karma.
Alors je vais vous demander quelque chose.
Regardez, comment ils sont les gens.
Levez la main ceux qui aiment les chats.
Levez la main.
Regardez.
Baissez la main.
Levez la main ceux qui n'aiment pas les chats.
(rire du public)
Baissez la main.
Levez la main ceux qui aiment les chiens.
Levez la main ceux qui n'aiment pas les chiens.
Regardez, ils sont près de la moitié.
Levez la main ceux qui aiment la viande de chien. Regardez, il y en a.
J'ai demandé seulement 2 ou 3 choses ,
en commençant par la nourriture.
Ne pensez pas que les gens doivent aimer la même chose que vous .
Même si tout le monde aime quelqu'un, vous pouvez le détester,
et vous pouvez aimer quelqu'un que tout le monde déteste.
Donc vis à vis des gens ou de la nourriture,
ou des pays,
tout est comme cela.
Qu'est-ce que c'est?
C'est le karma. Le karma de chaque personne.
Tout le monde est différent. Tout le monde a différent penchant et différent hobby.
Chacun a son karma.
Si je suis né dans une famille où tout le monde mange salé,
je mangerai toujours salé.
Si je suis né dans une famille où on mange moins salé, je mangerai moins salé.
Quand deux personnes viennent de ces 2 différentes familles,
ils vont se disputer en disant :>
Ca vient d'une habitude.
Ce n'est rien.
On ne peut pas dire que cette personne a une bonne habitude et l'autre personne a une mauvaise habitude.
Il ne faut pas juger non plus si c'est bien ou si ce n'est pas bien. C'est différent simplement.
Et le sentiment d'aimer ou ne pas aimer se crée à partir de cette habitude.
Donc il n'y a pas de fondement du sens de "aimer" ou "détester".
Mais ça se produit.
Donc je vous dis qu'il ne faut pas être prisonnier de cela.
Ne le faites pas si vous ne l'aimez pas.
Vous n'êtes pas obligé de le faire.
Et c'est parce que vous n'aimez pas quelqu'un, que cette personne est mauvaise.
C'est seulement votre karma.
Ce n'est pas salé parce que c'est salé pour vous.
Ce n'est pas salé parce que ce n'est pas salé pour vous non plus.
Les autres peuvent trouver un autre goût aussi.
Pourquoi cela arrive t-il ? Parce que c'est ça votre karma.
Chaque corps peut réagir aussi différemment.
C'est bon la tomate. Mais est-ce qu'il y a des gens qui sont allergiques à la tomate ou pas?
C'est bon la pêche. Mais est-ce qu'il y a des gens qui sont allergiques à la pêche ou pas?
Est-ce que vous avez déjà entendu parler de l'allergie aux pommes?
Chacun a une nature différente .
C'est parce que chaque personne a sa nature propre.
Donc si vous détestez quelqu'un, ne le voyez plus.
Mais ça ne veut pas dire que cette personne est mauvaise.
Comprenez-vous?
Vous n'aimez pas quelqu'un mais lui,il peut vous aimer.
Chacun a ses goûts.
C'est tant mieux s'il vous aime quand vous l'aimez.
C'est tant mieux aussi s'il ne vous aime pas quand vous ne l'aimez pas.
Un conflit se produit,
si l'autre personne ne vous aime pas quand vous l'aimez ou le contraire.
Vous n'aimez pas quelqu'un mais il peut vous poursuivre partout
Il y a des gens comme ça.
Je ne pense pas qu'il y ait des gens comme cela ici.
Donc pour cette raison un conflit se produit.
Si vous vivez avec quelqu'un comme ça, vous devez le comprendre et l'accepter.
C'est trop difficile de vivre avec des gens comme ça.
Quand on vit dans une société, on doit avoir affaire à ces gens là.
Donc si vous suivez l'enseignement de Bouddha,vous ne devez pas être dépendant de vos sentiments.
Si vous avez bien compris ce principe,
c'est comme quand vous allez au restaurant avec les autres,
que vous devez manger une pizza tandis que vous avez voulu manger des pâtes.
Si on vous laisse choisir ce que vous voulez manger,
il vous suffit de commander ce que vous voulez.
Mais si on vous dit qu'on doit tous manger de la pizza, vous devez manger de la pizza.
Ce n'est pas grave.
Vous n'avez qu'à manger peu.
Mais si vous argumentez en disant : >
Ce sera dur de vivre avec les autres.
Il faut que vous vous adaptiez à la situation imposée.
Il faut comprendre ma nature et mes préférences et celles des autres.
Vous ne pouvez pas changer les autres personnes parce que chacun a son karma.
Si vous ne l'acceptez pas ce sera difficile de vivre dans ce monde.
Vivre dans ce monde est comme si vous vivez ,dans une maison,
avec quelqu'un qui est allergique à la pomme tandis que vous l'aimez bien.
Vous ne pouviez pas tout savoir avant le mariage.
Chaque fois où vous faites vos courses, vous allez avoir des problèmes.
Donc nous devons nous comprendre.
Et on doit faire des compromis.
Soit vous n'achetez pas de pommes parce que votre mari ne peut pas manger de la pomme,
soit votre mari vous laisse en acheter parce que vous aimez ça.
Comme vous voyez,
Il y aura toujours des conflits quand on a des préférences différentes.
Posez moi encore des questions si vous en avez.
Non je n'en ai pas.
Si vous n'en avez pas, vous pouvez vous asseoir.
(rire et applaudissement du public)
Vous pouvez vous obstiner dans vos préférences.
Vous pouvez éviter simplement les gens que vous n'aimez pas si c'est possible.
Mais vous devez vous préparer à subir un peu de contraintes.
Si vous voulez vivre avec quelqu'un à tout prix sans conditions,
vous devez faire des compromis.
C'est votre choix.
Vous pouvez vivre selon vos préférence.
Mais vous pouvez vivre en vous entêtant moins dans vos préférences.
Dans ce cas là, vous allez avoir de meilleures relations humaines.
Mais on ne peut pas dire que ceci est bien et cela est mauvais.
Si vous voulez être plus libre vous devez vous entêter moins.
Mais si vous voulez vous entêter et vouloir gardez vos préférences à tout prix,
vous devez rompre la relation.
S'il y a quelqu'un que vous ne supportez pas au travail, vous n'avez qu'à démissionner.
Mais qu'est-ce que c'est le problème en réalité?
Vous voulez garder votre travail parce que vous êtes bien payé.
Mais en même temps, vous avez envie de démissionner parce que vous ne supportez plus votre patron.
Et vous êtes tourmenté.
Mais il n'y a pas de problème.
C'est un problème de choix.
C'est vous qui choisissez.
Et ce genre de problème arrivera toujours dans ce monde.