Pourquoi les religions se disputent-elles entre elles?
Je suis un étudiant de 20 ans. Je viens ici toutes les semaines
depuis le voyage de Junto que j'ai fait à Gyungju recommandé par un ami.
Aujourd'hui J'ai trouvé le courage
de vous poser une question.
Je suis athée mais depuis mon enfance je suis allé
écouter des prêches dans les églises ou les temples.
Même si toutes les religions semblent parler de la même chose,
elles vont toutes dans différentes directions.
Je ne comprend pas pourquoi elles se disputent
et qu' il y ait tant de divergences.
Je croyais que la doctrine principale
de toutes les religions était
de donner de la force et la foi
aux gens qui sont en difficultés.
D'abord, vous m'avez demandé
pourquoi toutes les religions se disputent entre elles ?
Parce que chaque religion pense
qu'il n'y a que leur doctrine qui est correcte.
Vous avez dit aussi que vous voulez que toutes les religions s'entendent bien sans se disputer.
De qui vient cette idée?
(rire du public)
C'est mon idée.
Vous aussi vous vous obstinez dans votre idée.
Toutes les religions insistent que seulement
leur doctrine est correcte.
Mais vous pensez qu'il n'y a pas de quoi se quereller
puisque toutes les religions se ressemblent.
Mais c'est à qui cette opinion?
C'est votre opinion.
Comme vous vous obstinez dans votre opinion,
en disant qu'il n'y a pas de quoi se quereller
et en ne voulant pas qu'ils se disputent,
vous aussi vous vous querellez avec des gens qui se querellent.
Vous vous querellez avec eux en pensant:
"Pourquoi se querellent-ils ces imbéciles là?"
Avez-vous compris?
Oui.
Vous êtes pareil.
Ils se querellent parce qu'ils pensent comme vous.
"Pourquoi se battent-ils ensemble ces imbéciles?
Ils sont fous puisque toutes les religions sont pareilles."
En pensant ainsi ,vous aussi, vous provoquez la querelle.
Oui j'ai compris.
Si vous avez vraiment compris,passez le micro en disant "j'ai bien compris."
Mais si vous avez encore des doutes, posez moi encore des questions.
Parce qu'on est en train de faire "question et réponse en direct"
Non mais...
Ne passez pas le micro si vous n'êtes pas tout à fait satisfait.
(rire du public)
Alors , y a- t-il un moyen de ne pas se quereller?
Il y en a.
Qu'est-ce que c'est?
Pardon?
Comment il faut faire?
Comment?
Laissez les faire.
D'accord.
(rire du public)
Y a-t-il un moyen pour que les différentes religions
ne se querellent pas?
Y a-t-il un moyen pour que le christianisme
et le bouddhisme ne se querellent pas?
Si c'est ça votre question, vous avez tort.
Si vous ne vous querellez pas avec le monde
il n'y aura pas de querelle.
Avez-vous compris?
Oui
Vous êtes en train de vous querellez avec le monde entier.
En leur disant "pourquoi vous disputez-vous?"
La façon de ne pas vous querellez avec les autres est de les laisser faire.
"Ah ils se disputent"
Ne jugez pas si c'est bon ou mauvais
et regardez les simplement.
Toutes les religions sont pareilles
mais pourquoi se disputent-elles?
Si c'est ça votre pensée, vous allez vous disputer avec les gens qui se disputent.
Ils se disputent parce qu'ils ont commencé en s'interrogeant comme vous.
Ils se disputent en se disant 'Pourquoi n'arrivent-ils pas
à croire en dieu?'
Mais les autres se disputent en disant 'Pourquoi croient-ils
en un dieu qui n'existe pas?'
Mais qu'est -ce que je fais?
Je me dispute avec les autres en disant " Pourquoi se disputent-ils?"
(rire du public)
On se dispute ainsi.
On se dispute parce qu'on pense que c'est lui qui a raison.
Donc comme je vous avez dit tout à l'heure,
ne demandez pas aux autres de faire ceci celà.
Si vous abandonnez cette pensée, au moins
vous ne vous disputerez pas avec les autres.
Au début, il y a deux personnes qui se disputent
mais il y en aura trois si j'y participe.
Si je ne me mêle pas de cette querelle
elle peut prendre fin toute seule.
La querelle commence ainsi.
Le moyen de ne pas se disputer est
de ne pas y participer déjà moi-même.
Avez-vous compris?
Oui. Merci
Les jeunes gens ne sont pas rancuniers.
(rire du pulic)