마음에 맞지 않는 사람들을 피하게 되는데,
어떻게 고쳐야 할까요?
(질문자) 대학교 1학년 학생인데요.
저는 대인관계를 맺을때,
고등학교까지만 해도
그냥 제가 좋아하는 아이들하고만 놀고
마음에 맞지 않는 아이들하고는 그냥
그러려니 하고 같이 놀지 않았는데
대학교에 와서도 똑같이 그렇게 했어요.
마음이 맞지 않으면 마음이 맞지 않다고 생각하고
그냥 마음이 맞는 아이들하고만 놀았는데
대학교 오니까 자리가 많아지고
사람들도 많이 만나게 되니까
마음이 맞지 않는 사람들을
많이 접하게 되더라고요.
많아지면 많아질수록
제 성격이 이상한 것 같고,
진짜 성격이 이상한 것 같아 가지고 (청중웃음)
그렇게 생각하다 보니까
사람들 만나는 걸 두려워하게 되는데
고쳐야 하는 건지… (청중 웃음)
성격이 이상한 것은 아니에요.
성격이 그렇다지,
이상한 것은 아니에요.
성격이 그렇다. (청중 웃음)
성격이 그러한데
초,중,고등학교 때는 인간관계, 친구가
한 반이 되면, 한 반이 계속 다니잖아, 그죠?
인간관계가 좁으니까 마음에 맞는
애들만 사귀어도 문제가 안되는데
이제 대학을 나오면 청소년기보다
인간관계가 넓어지잖아요, 그죠?
그러니까 초등학교때는
한 반에 마음에 안맞는 애가 3명이면,
이게 30명중의 3명이면,
이거는 300명일 때는 30명이 될 거 아니예요?
마음이 안맞는 사람이
자꾸 늘어나는 거예요.
그래서 자기나 세상이 문제가 있어서가 아니라
비율이, 상대하는 사람들이 많으니까
이 역시 늘어나게 되거든요.
그러면, 마음에 맞지 않는 사람들과 사귀지 않으면,
이세상에 살아가는 데는 다 성격이 서로 다른데,
내 마음에 맞는 사람만 골라서 살면
자기가 삶의 범위를 축소하면 돼요.
거기에 맞게요. 욕심내지 말고. 아시겠어요?
예를 들어 마음에 안맞는 교수님이 왔다고 하면
그 사람과 안사귀어도 되는데
대신에 점수는 좀 깍일 각오를 해야 해요.
(청중 웃음)
예를 들면, 직장에 갔는데
마음이 안드는 상사가 있다고 한다면
승진에 점수를 깍일 각오를 하거나,
이렇게 각오를 하면 돼요.
왜냐하면 이 세상에는 내 마음에 맞는 사람들만
존재하는 것이 아니니까.
그런데 이런 성격을 가지고서는 엄마가
보호해주는 환경에서는 별로 문제가 안되었는데,
20살 넘고 세상을 사는데
나에게 막대한 손해가 따르구나
이렇게 생각하면 고쳐야 될까,
안고쳐야 될까?
나빠서 고치는 것이 아니라
여기에 안맞기 때문에 고치는 거에요.
결혼을 하게 되면 내 성격이 나빠서가 아니라
둘이 같이 살아서 하나가 되어야 하니까
거기다 맞춰야 되니까, 뭐다?
상대하고 맞출려니까
나의 일부를 뭐해야 된다?
고쳐야 되는 거에요.
나빠서 고치는 것이 아니에요.
고치려면 힘들까요, 쉬울까요?
힘들어요.
성격이란 것은 뭐에 해당이 돼요?
습관에 해당이 돼요.
습관이란 것은 오랫동안 형성되어진 것이에요
"감정 표현을 못한다" 이것도 습관이에요.
까르마에요.
이 습관은 고치기가 참 어렵습니다.
의지로 고치겠다고 해도 잘 안고쳐져요.
의지로 한번 두번 생각한다고 고쳐지는 것이 아니에요.
그래서 무슨 말이 있어요?
작심삼일이란 말이 있어요.
그러면 고치는 방법은, 1번,
습관이 들때도 오랜세월이 걸렸듯이
고치는 것도 오랜 세월동안 연습을 해야해요.
계속 마음에 안드는 사람들과
대화도 해보고 얘기도 해보고
그러면 거부반응이 올까요 ,안올까요?
오는데도 계속 해 보는 거에요.
자꾸하다보면, 자기가 만약에 뱀을 싫어한다 그러면
매일 아침에 한시간씩 뱀하고 노는 거에요.
(청중 웃음)
만져도 보고 뽀뽀도 해보고 목에도 걸어보고.
처음에는 징그럽겠지만 자꾸하다보면
그것도 할 만할까요, 안할까요?
(스님) 할 만해요.
뱀하고도 할만한데 사람하고는 왜 못하겠어요?
아무 문제가 없어요.
조금만 연습하면 돼요.
즉 오랫동안 연습을 한다.
시간을 길게 잡고서 이렇게 연습하는 것이
새로운 습관이 되도록 한다 하면
습관이 바뀌는 거에요.
두번째 방법은 무의식에 자극을 주는 거에요.
이 습관은 무의식으로부터 일어나는 것이니까
무의식으로부터 일어나는 것은
생각이 아니라 마음이에요.
어떤 이야기를 듣거나 해서 자기 잘못에 대해
깊히 감동을 한다. "아 이것이 문제구나"
생각이 아니라 마음에서
막 눈물이 나게 감동을 하면
생각하는 것을, 삼년 생각해가,
계속 연습해가 바뀌었다면,
감동을 하면 100일만에도 바뀌어질 수 있습니다.
스님의 법문은 대학교수가
이론적으로 설명을 하는 것보다는
이치도 있지만 어느 쪽에 더 가까워요?
약간의 감동이 오죠?
그래서 여러분들이 이걸 자꾸 들으면
조금 변화가 오는 이유가 그거에요.
근데, 낮은 범위의 습관은 감동이 오면 바뀝니다.
그런데 저렇게 어릴때부터 형성된 습관은
감동이 와도 안 바뀝니다.
그것은 더 깊은 무의식에서 일어나는
것이기 때문에
세번째 못바꾸느냐? 거의 못바꾼다고 봐야되요,
어릴때 형성된 것은
그래서 옛말에 천성은 못 고친다 이런 말이 있어요.
그렇다면 정말 안 바뀌느냐? 아니에요.
바뀔 수는 있어요.
그러면 어떻게 해야 바뀌느냐?
내가 살아야지 하는 생존본능은
무의식보다 더 깊은 내면에 있습니다.
그래서 생존본능에 위협이 닥치면
어떤 습관도 바뀔 수가 있어요.
예수님이 40일 금식했다는 것은
생존본능에 위협이 왔다는 것이고
부처님이 6년 고행했다는 것도
생존본능에 위협이 왔다는 거에요.
그렇기 때문에 보통 사람들은 못바꾸는
수많은 까르마가 바뀌어진 거에요.
그러니 질문자도 만약에 오늘 싫은 사람들과
대화를 안하고 그냥 돌아왔다 그러면,
생존본능에 위협을 주면 됩니다.
어떻게? 전기충격기를 가지고
자기 몸에 지져버리는 거에요.
(청중 웃음)
아침에 도저히 못 일어나는 사람,
아무리 알람을 맞춰나도 못 일어나는 사람을
엄마가 전기충격기를 가지고
다섯시에 안 일어날 때마다 지져버리면,
세 번만 지져버리면,
다섯시에 알람이 울리는 소리가
잘 들릴까, 안들릴까?
(청중) 잘 들려요!
(청중 웃음)
솔직히 말해보세요.
잘 들리겠어요, 안들리겠어요?
(청중) 들려요.
(스님) 아무리 깊이 잠들어 있어도 벨소리 들립니다.
그러니 벨소리 들리자 마자 몸이 자동으로 어때요?
착 일어나져요.
노력할 필요 없어요.
제일 중요한 생존본능에 위협을 가하면 돼요.
그래서 이 젊은이들이 습관 못고치는 것도
군대에 가면 대부분 따라합니까, 안합니까?
따라해요. 군대에 가면 따로 노력을
안해도 가면 가면 벌써 분위기상
이건 안했다가는 용납이 될 것 같아요,
안될 것 같아요? 안될 것 같아요
그러니 들어갈 때부터 각오를 하고 들어가고,
군대에는 어떤 핑계도 용납이 안돼요.
"어디가 아파요" 이래보세요.
용납이 안돼요.
그러니까 사람은 그 습관을
확 넘어 가는 거에요.
그러니까 질문자가 그렇게 까지 자극을 주면서
대학생활을 하지는 못할 것 같으니
첫째는 바꾸어야 하겠다고 생각이 들면
싫은 사람을 일부러 계속 골라다니며 만나세요.
반에서도 제일 싫은 애와 대화를 하는 거에요.
"어떻게 지냈니?" "싫어!!" 이러면
"싫다고 하는 네 얼굴이 예쁘다"
이러면서 밥도 싫어하는 애와 같이 먹고 하세요.
뱀 가지고 노는 연습한다고 생각하면
뱀보다는 좀 나을 거에요.
알았죠?
이런 식으로 계속 연습을 하면 고쳐져요.
그렇게 고쳐서 좀더 폭넓게 살래요?
즉 싫은 일이라도 내게 이익이다 싶으면
하는 사람이 되고 싶어요?
나는 뭐 세상 이익도 싫고, 뭐도 싫고,
내 좋은 사람하고 내 까르마대로 살겠다.
그런 것도 괜찮아요.
대신에 딴 걸 포기해야 돼요. 알았죠?
(질문자) 네
(청중 박수)