J'évite les gens que je n'aime pas. Que dois-je faire pour changer?
Je suis en 1ère année de l'université.
Jusqu'au lycée,
je ne fréquentais que les camarades avec qui je m'entendais bien,
en évitant les autres qui ne me plaisaient pas.
Et j'ai continué à faire la même chose en devenant étudiante,
en fréquentant seulement les gens avec qui je me sens bien.
Mais comme je commence à rencontrer beaucoup de gens,
je suis obligée aussi de rencontrer les gens qui ne me plaisent pas.
Plus le nombre des gens que je n'aime pas augmente, plus je me trouve anormale,
et à force d'y penser, je me sens vraiment anormale,
et j'ai même peur de rencontrer des gens. Devrais-je changer?
Vous caractère n'est pas anormal.
Seulement votre caractère est ainsi.
C'est ainsi.
De l'école primaire jusqu'au lycée, en général vous gardez les mêmes amis.
Comme votre monde est petit, vous ne pouvez rencontrer que les gens avec qui vous vous sentez bien.
Mais après l'université,vos relations amicales s'élargissent n'est-ce pas?
Par exemple, quand vous étiez écolière,il y avait 3 personnes sur 30 que vous n'avez pas aimées.
Alors ça pourrait devenir 30 personnes s'il y avait 300 personnes n'est-ce pas?
Le nombre de personnes que vous n'aimez pas augmentera avec le temps,
comme le pourcentage des gens que vous rencontrez augmente, le nombre des gens que vous n'aimez pas augmente aussi.
Ce n'est pas à cause de vous ou autre chose.
Donc si vous ne voulez pas fréquenter les gens qui ne vous plaisent pas,
vous n'avez qu'à restreindre votre cercle de vie,
en choisissant seulement les gens avec qui vous vous entendez bien,
et vous ne devez pas vouloir en fréquenter trop.
Par exemple, s'il y a un professeur qui ne vous plaît pas, vous pouvez ne pas le côtoyer.
En revanche, vous devez vous préparer à voir votre bulletin chuter.
Par exemple, s'il y a un supérieur qui ne vous plaît pas au travail,
vous n'avez qu'à vous préparer à ne pas avoir de promotion.
Car, dans ce monde, il n'y a pas que les gens qui vous plaisent.
Quand vous êtiez sous la protection de votre mère, avoir ce genre de caractère ne posait aucun problème.
Mais ayant plus de 20 ans, vous devez subir pas mal de désagréments pour vivre.
Alors, à ce niveau de réflexion, faut-il changer ce genre d'attitude ou pas ?
Si on doit la changer,c'est parce que cela ne convient pas et non parce que c'est mauvais.
Une fois mariée, pour vivre harmonieusement avec votre partenaire,
vous devez vous adapter,même sans avoir un mauvais caractère.
Qu'est-ce que je dois faire? Je dois changer une partie de moi.
Ce n'est pas parce que vous avez un mauvais caractère.
Est-ce difficile ou facile de changer ? C'est difficile.
Le caractère d'une personne est une forme d'habitude.
Et une habitude se forme pendant longtemps.
> ceci est également une habitude. C'est le karma.
C'est très difficile à changer.
Vous ne pouvez pas la corriger même avec une volonté de fer.
Vous n'arriverez pas à la corriger si facilement.
Alors, qu'est-ce qu'on dit ? " une résolution de trois jours"
Il faut beaucoup de temps pour corriger une habitude,
comme une habitude s'est formée pendant longtemps.
Il faut côtoyer continuellement les gens qui ne vous plaisent pas.
Alors, aurez-vous une réaction de rejet ou pas ?
Mais vous devez insister .
Si vous n'aimez pas les serpents, jouez avec un serpent 1 heure par jour.
(rire)
Touchez le, embrassez le et mettez le autour de votre cou.
Au début, ce sera répugnant mais à force de le faire, cela deviendra faisable ou pas faisable?
Cela deviendra supportable.
Si c'est faisable même avec un serpent, pourquoi ce ne serait pas possible avec un être humain ?
Il n'y aura pas de problème.
il suffit de vous entraîner un peu.
Mais on doit s'entraîner longtemps,
jusqu'à ce que cela devienne une nouvelle habitude.
Deuxième méthode, c'est stimuler votre inconscience.
Car, l'habitude est le produit de l'inconscience.
L'émotion est produite par l'inconscience, pas par la pensée.
Si vous vous rendez compte de votre erreur sous le coup d'une très forte émotion,
en écoutant une histoire,
cela peut vous faire changer en seulement 100 jours,
au lieu de 3 ans de réflexion et d'entraînement.
Mes enseignements sur le bouddhisme peuvent toucher plus de gens,
que les conférences d'un professeur basées sur certaines théories.
Vous allez être émue un peu en m'écoutant, et si ça se répète souvent,
vous pouvez changer petit à petit.
Ainsi, les habitudes éphémères peuvent être changées facilement par l'émotion.
Mais, une habitude formée depuis l'enfance ne change pas même avec une forte émotion.
Car, elle est logée dans une inconscience plus profonde,
on n'arrivera pas à la changer facilement.
On dit qu'on ne peut pas changer de nature.
Est-ce vraiment pas possible de changer? Non.
C'est possible.
Alors, que faire pour changer ?
L'instinct de survie est enfoui plus profondément que l'inconscience.
Donc, quand notre instinct de survie est menacé, on peut changer n'importe quelle habitude.
Si Jésus a jeuné 40 jours c'est parce que son instinct de survie a été menacé.
Si Bouddha a pratiqué l'ascétisme pendant 6 ans c'est parce que son instinct de survie a été menacé.
Ainsi beaucoup de karmas que les gens ordinaires n'ont pas pu changer ont été modifiés.
Donc si vous êtes rentrée chez vous sans essayer de converser avec les gens que vous n'aimez pas,
vous n'avez qu'à menacer votre instinct de survie.
Comment? Faites griller votre corps avec une machine à électrochocs.
(rire du public)
Les gens qui n'arrivent pas à se lever le matin,même avec un réveil,
si leur mère leur donne un coup d' électrochocs s'ils ne se lèvent pas à 5 heures du matin,
au bout de 3 électrochocs,
est-ce qu'ils entendront mieux le réveil ou pas?
Ils l'entendront bien!
Dites moi franchement, est-ce qu'ils l'entendront bien ou pas?
Ils l'entendront bien.
Même s'ils sont endormis profondément, ils arriveront à bien entendre le réveil.
Et comment? Ils se lèveront automatiquement dès qu'ils entendront le réveil.
Ce n'est pas la peine de se donner de la peine. il suffit de menacer son instinct de survie.
Pendant le service militaire, les jeunes arrivent facilement à se débarrasser de leurs pires habitudes n'est-ce pas?
Quand on est militaire, tous le monde doit suivre des régles strictes,
sans aucune excuse.
Même avant d'y aller, on sait déjà ce qu'on doit faire parce qu' aucune excuse n'est acceptée quand on est militaire.
Vous ne pouvez pas dire >
Ainsi on est capable de perdre ses mauvaises habitudes pendant le service militaire.
Mais je pense que cette méthode ne peut pas vous convenir.
Donc si vous voulez vous changer, d'abord,vous devez allez voir exprès les gens que vous n'aimez pas.
Essayez de converser avec celui que vous détestez le plus.
> S'il vous dit > dites lui >
Et allez déjeuner avec lui.
Imaginez que vous devez jouer avec un serpent. Alors c'est mieux que ça.
Avez-vous compris?
Si vous continuez ainsi vous allez vous corriger.
Ne voulez-vous pas vivre plus confortablement en changeant?
Ne voulez-vous pas devenir quelqu'un qui se force à faire des choses désagréables parce que c'est bénéfique pour vous?
Vous pouvez vivre selon votre karma en refusant tout compromis.
C'est bien mais vous devez renoncer à certaines choses. Avez-vous compris?
Oui.
Applaudissements du public