Mon épouse est catholique pratiquante.
J'étais pratiquant aussi mais cessais de l'être
quand je me suis rendu compte que ce n'était pas pour moi.
Je n'avais pas de religion en particulier pendant longtemps.
Mais en lisant des livres écrit par des moines bouddhistes,
j'ai pu retrouver la paix dans ma vie dans les moments difficiles
Par conséquent, je suis attiré par le bouddhisme.
Je fais les 108 ou 3000 prosternations dans les temples bouddhistes.
En apprenant que je suis devenu bouddhiste
mon épouse refuse de dialoguer avec moi.
Elle dit, "C'est difficile de fonder une famille avec un bouddhiste"
Je dis, "Il faut respecter la foi des autres"
Mais comme les Chrétiens sont souvent exclusifs
mon épouse n'accepte pas que j'ai une autre religion.
C'est ironique car mon épouse était athée quand je l'ai connu
C'est moi qui l'ai guidé vers le Catholicisme.
Elle se sent trahie que c'est maintenant moi qui ai arrêté d'aller à la messe.
Les Chrétiens étant exclusifs,
mon épouse reste inflexible sur ce sujet.
Elle dit qu'elle ne me demandera pas de revenir vers le Catholicisme
mais que je devrais au moins rester neutre sans religion
pour la paix familiale.
J'explique que le bouddhisme est l'essence de mon être,
et que je me perdrai si j'abandonne mes valeurs.
Mais elle ne veut pas m'entendre.
Je ne sais pas quoi faire.
Vous êtes le subalterne de votre épouse?
(Public) Rires
Sans parler de religion, dans votre vie normale, êtes vous le subalterne de votre femme?
Non, pas vraiment.
(Seunim) Vous en êtes sûr?
Oui, je ne suis pas le subalterne de ma femme.
Si c'est le cas, vous n'avez rien à craindre.
Si vous n'êtes pas le subalterne de votre épouse
ce ne sera pas difficile de résoudre votre problème.
Si vous êtes égal à votre épouse ou légèrement en position de force,
vous exigez votre foi en faisant d'autres sacrifices pour votre épouse.
Croyez-moi, je connais bien ma femme de 25 ans
Elle est capable d'être très têtue.
Elle n'est pas compréhensive ou douce.
C'est vous qui l'avez choisie.
Je n'arrive pas trouver une solution à mon problème tout seul.
Votre épouse est très active dans la communauté catholique?
Elle n'est pas obsédée, mais sa foi est profonde.
Le Bouddhisme n'est pas votre foi d'enfance
vous avez changé récemment du Catholicisme au Bouddhisme,
votre épouse pense peut-être que vous êtes devenu un bouddhiste obsessionnel.
Non, je ne pense pas.
Elle m'a vu lire les livres bouddhistes
Dites-lui, "le Bouddhisme n'est pas comme le Catholicisme. C'est une philosophie et une étude de la conscience".
Conseiller la de lire les livres bouddhistes, elle aussi.
Ca ne marchera pas.
Elle refusera tout ce qui est bouddhiste.
Il faut lui dire,
"Je n'ai pas changé de religion. J'aime bien étudier les doctrines du bouddhisme"
sans dire "je veux devenir bouddhiste"
Dites, "Je me suis prosterné dans le temple parce que j'étais à la montagne et le temple bouddhiste était paisible"
Il ne faut pas que ce soit trop évident.
J'essaie d'être discret.
Il y a un temple bouddhiste qui me sollicite.
Evidemment, je ne veux pas mentir à ma femme
Donc j'essaie de parler subtilement
mais ma femme refuse toujours.
Est-ce que votre épouse demande le divorce?
Non, mais elle dit que je dois renoncer à ma religion
si je veux retrouver une relation normale.
Qu'est-ce qu'est une relation normale?
Elle refuse les relations sexuelles?
Non
Elle refuse la conversation surtout.
Dans ce cas là, il ne faut pas se sentir pressé
de faire une conversation. Laissez votre femme tranquille.
Ne soyez pas frustré à cause du manque de conversation.
Vous pratiquez le zen, non?
Vous devrez être paisible en silence
Si votre femme vous pose une question, répondez-lui.
Si elle ne veut pas parler, laissez-la tranquille et pratiquez le zen.
C'est important de pratiquer le zen en silence
(Public) Rires
Essayez la méditation en silence.
Il faudrait accepter la perspective bouddhiste.
Dans ce cas là, il n'y a pas de problème.
Vous dites, "Excuse-moi, ma chérie" en restant discret.
Justement, j'essaie de ne pas montrer mon intérêt vers le bouddhisme.
Mais récemment, j'ai du donner mon adresse à un organisme bouddhiste
car j'ai reçu une lettre postale.
En rentrant de mon travail à la maison
mon épouse m'a dit qu'elle a jeté un courrier à mon nom.
Ne mentez surtout pas
Dites nonchalamment, "L'autre jour, j'étais dans un temple à la montagne et j'ai laissé mes coordonnées"
Vous lui dites comme ça.
J'ai compris. Il me faudra du temps..
Il faut surtout que vous soyez à l'aise
Il faut comprendre votre épouse en pensant,
"C'est moi qui l'ai emmené vers l'église,
et maintenant c'est moi qui change de religion"
"Elle est de nature fidèle, ça devrait être difficile pour elle"
Il faut sympathiser avec votre femme.
Si elle se plaint,
Il faut lui dire, "Oui, ne t'inquiètes-pas"
"Avec l'age, je suis devenu curieux, ca me plait de lire et apprendre des nouvelles idées"
" Je ne lis pas de livres de religion"
"Je lis tout simplement des livres écrit par des moines sages"
"Personne ne me demande de me convertir au bouddhisme"
Si vous devenez une meilleure personne en améliorant vos comportements avec votre femme,
par exemple, vous faites la vaisselle alors que vous ne le faisiez pas avant
Si vous vous transformez dans le bon sens, votre religion devient moins un problème.
Mais si vous ne changez pas...
Je vous ai demandé tout à l'heure si vous êtiez le subalterne de votre femme.
Dans ce cas là, ce serait bien que vous soyez gentille avec votre épouse, encore plus que d'habitude.
Par contre, dans le cas contraire, si vous êtes trop gentille soudainement
ça peut paraitre lâche, vous comprenez?
Votre femme pourrait vous mépriser.
Mais si vous êtes égaux ou si vous êtes d'une légère position de force,
et que vous devenez particulièrement compréhensif vis à vis de votre épouse
sur tous les sujets sauf la religion, bien sûr,
votre femme pensera, "Mon mari a changé, en mieux"
n'est-ce pas?
Si votre femme vous dit, "Tu as changé"
Vous pourrez lui répondre, "C'est vrai?"
"Peut-être parce qu'en lisant des livres bouddhistes
je me rends compte que j'ai vécu trop étroitement,
que la vie est courte, et qu'il ne faut pas trop se fixer sur des idées préconçues.
C'est surement ça qui m'a permis de changer en mieux"
Répétez ce genre de remarques.
Ce soir, en rentrant à la maison, si votre femme n'est pas contente que vous soyez venu ici,
dites, "Je suis désolé, chéri"
Votre femme pourrait s'étonner de votre docilité.
Si je vous dis de ne pas trop insister sur la religion,
que la relation de couple est encore plus important,
vous raconteriez ça à votre femme, n'est-ce pas?
Votre épouse sera contente que je suis de son côté et elle m'appréciera.
(Public) Rires
De cette façon, il faut avancer doucement avec votre épouse.
Il ne faut pas lui imposer la religion bouddhiste.
Continuez à aller dans les temples bouddhistes, mais en même temps,
c'est important que vous deveniez plus cool, plus compréhensif et plus sûr de vous-même
Et ainsi votre femme aura plus de respect pour vous et votre vie
Au début, il y aura des conflits.
Votre femme pourrait se plaindre très fort.
Mais vous devrez sourire à chaque fois.
Vous dites, "Ne t'inquiètes pas. J'apprends la théorie seulement"
Avec le temps qui se passe, et avec votre changement de comportements,
votre femme vous respectera, et elle se demandera comment le bouddhisme a réussi à vous transformer.
Comprenez?
Il faut voir ça à long terme, sans exiger une solution brusque.
Oui, merci.