아이의 학교 성적에 자꾸
잔소리하고 신경이 예민해져요
(질문자) 힐링캠프에
나오신 것도 잘 봤고요,
(질문자) 스님의 주례사라는 책을 읽고
많은 생각을 하게 되었거든요.
(질문자) 그래서 이 자리까지
오게 되었는데요.
올해 초등학교 입학한 딸아이가 있어요.
마음으로는 그렇게 생각해요.
그래 공부가 세상에 전부는 아니지,
공부 잘 한다고 잘 사는 거 아니지
그렇게 생각은 하는데 자꾸만
불안하고 초조한 거예요.
처음에는 그런 생각을 했어요.
그래 학교 들어가서 중간만 해도
괜찮아 이렇게 생각을 했는데,
지금은 그래 꼴지를 해도
할 수 없는 거야.
이렇게 생각은 하는 데도
자꾸 애가 문제 하나 틀린 거에 대해서
신경이 예민해지고
잔소리하고 화내고 그러니까
어떨 때는 이런 생각이 드는 거예요.
이게 애를 위한 공부인지,
내 자존심을 위한 공부인지.
그러면서도 쉽게 포기는
안 되고 어떻게 하면 좋을까요?
자기가 지금 문제 제기했는데,
진짜 애를 위한 공부인지?
자기 자존심을 위한 공부인지? 어느 쪽이예요?
(스님) 헷갈리는 거예요?
(질문자) 예, 잘 모르겠어요.
(스님) 좀 더 깊이 생각해 봐.
(질문자) 어떻게 보면 그런 것 같아요.
(질문자) 제가 그래서 되도록이면
학교 엄마들을 안 만날려고 하는데,
(질문자) 엄마들 만나면 "뉘집 애는
무슨 상을 받았다더라,
(질문자) 누구는 선생님한테
칭찬을 받았다더라"
(질문자) 그런데 초기에
제일 많이 들은 소리가
(질문자) "누구 엄마야,
(질문자) 슬기 짝꿍이랑 싸워서 오늘 벌 섰다는데"
이소리를 제일 많이 들은 거예요.
(질문자) 그러니까 자꾸 안 들으면,
차리리 내가 모르면,
(질문자) 또는 내 딸 아이한테 직접 들으면 상관이 없는데.
(질문자) 이걸 건너 건너 들으니까
더 기분이 상하고 그렇게 되더라구요.
(스님) 그러니까 누구를 때렸다든지, 싸웠다든지
이런 것은 우리가 듣고 개선을 해야겠지만,
(스님) 이렇게 한 번 생각해 봐.
(스님) 전국에서 제일 공부 잘하는 애를,
일등하는 애를 서른명 뽑아
(스님) 한 반 편성하면
꼴지 나오나? 안 나오나?
(질문자) 나오지요.
(스님) 전국에서 꼴지하는 애들 모아
한 반 편성하면 일등 나오나? 안 나오나?
(질문자) 나오지요.
(스님) 일등, 꼴지는
그렇게 중요한 것 아니야
(스님) 그럼 자기 아이 등수 올라
가려면 저기 시골로 이사 가면 돼.
시골로 이사 가면 금방
오등 안에 들어 가든 일등하게 돼.
그러니까 그 등수라는 게 사실은
아무 의미없는 거예요.
그리고 아이들이란 틀릴 수가 있어.
자꾸 강박 관념을 주면
아는 것도 자꾸 틀려.
너무 긴장하면 할 말도 못하잖아.
나와서도 벌벌 떨려 말이 안 되잖아.
우리 공부할 때 시험쳐서 알잖아.
긴장하면 아는 것도 어때요? 틀리고
아닌 것을 골라라 하는데
아닌것이 눈에 안 보이고 어때요?
맞는 것이라고 해서 금방
1번이라 보고 1번이라 체크해 놨는데
그러니까 그냥 확 넘어
가버렸다 말이예요.
맞는 것을 골라라 하는 줄 알고
1번 맞으니까 탁 쓰고 넘어 갔는데
나중에 틀려서 다시 보니까 뭐라고 했다?
아닌 것을 골라라 하니까 1번만 맞는 게 아니고
2번도 맞고, 3번도 맞고 4번이 아닌데
이런 것은 자꾸 긴장할 수록
이렇게 되는 거야.
애가 성적이 나빠 집에 와서 안달을 하고
"바보같이 내가 그것도 몰라"
이럴 때 오히려 엄마가 등 두들겨 주면서
"괜찮다. 괜찮다. 그것 하나
더 맞는다고 인생이 달라지고
덜 맞는다고 인생이 달라지는게 아니다.
요번에 못하면 다음에 하면 돼.
괜찮아 다음에 잘 할 수 있을 거야"
이렇게 격려해 주는 게 엄마의 일이지.
엄마가 무슨 애보다 더 날뛰고 그래
그래서 그것은 아이를 위해서
그런 게 아니라니까
자기 자존심, 자기 만족이야.
학부형이 이야기할 때
얘기도 마찬가지야. 아이 때문이
아니고 자기 자존심 상한다 이거지.
"뉘 집에는 공부 잘한다. 착하다" 이런 소리
듣고 싶은 자기 욕구가 성취 안 되서 그래.
엄마는 자기가 아무리 비난을 받아도
아이를 보호하는 마음을 내야 엄마지.
애가 무슨 강아지도 아니고 상품도 아니고
자기 어디 옷입고 나가면
"옷 예쁘네" 이럴 때
그게 자기 칭찬이예요?
옷 칭찬이예요? 그것하고 똑같애.
"당신 사람 좋네" 이런 소릴 들어야지
"옷 예쁘네" "머리 잘 다듬었네"
뭐 그리 중요한거야 그게.
그러니까 그런 헛된 생각 그만하고
그러면 아이들에겐 엄마가
늘 보호자고 엄마가 신이라야 돼.
세상이 자기를 해쳐도
엄마는 자기를 보호한다.
세상이 자기를 비난해도
우리 엄마는 나를 사랑해 준다.
이렇게 아이들이 느껴야 걸떡거리는 마음,
사랑 고파병이 없다는 거예요.
그런데 대부분 여러분들이
그렇게 안 하기 때문에
아이들이 늘 사랑이 고파.
자기도 아마 그럴거예요.
그러니까 사랑을 갈구해서 남자가
조금만 잘 해줘도 마음이 혹 빠져서
그래서 사기꾼한테 맨날 당하는 거예요.
사기꾼 남자한테,
이 날라리 남자를 좋아하는 것은
대부분 여자가 사랑고파병이 있습니다.
그러니까 누가 조금만 친절하게
하면 마음이 가 버리는 거예요.
객관적으로 사람을 탁 보는 눈이 없어.
그래서 아이에게 불행을
자꾸 자초시키는 거예요.
그러니까 아이를 아껴.
아이가 성적이 꼴지해도 좋아.
이런 생각을 하라는 것이 아니라
어떻게 하든 아이가
꼴지를 하든 일등을 하든
나는 엄마로서 너를 사랑한다
이렇게 격려를 해 줘야 돼.
그래서 이번에 실패하면
다음에 도전하도록 격려해 주고
다음에 실패하면 또 격려해서
그 다음에 도전하도록 해 주고
그래서 아이들이 좌절하고 절망했다가
엄마의 격려를 받아서
나름대로 일어설 수 있도록.
등수에 너무 연연하지 말고
선생님이나 이런 사람이 등수에
연연하지 엄마는 등수에 연연하면 안 돼.
그렇게 생각을 좀 바꿔야 돼.
그러니까 오늘부터. 남편한테는
어떻게 하고 있어요? 잘하고 있어요?
애한테 저런 쓸데 없는 관심 갖는
여자 치고 남편한테 잘 하는 여자 못 봤어.
(스님) 내가 탁 알아.
(스님) 남편이 너무 좋고 남편을 사랑하는
사람은 애한테 정이 덜 갑니다. 아시겠어요?
(스님) 남편이 마음에 안들면
관심을 다 어디다 쏟는다?
(스님) 애한테 쏟는다. 그러니까 애는
좀 놔 놓고 남편한테 잘 해. 알았어요?
(스님) 남편한테 지금부터 잘 해야 돼.
아침에 일어나서 백팔배 절하면서
이게 왜냐하면 법문듣고 마음이
바껴도 애만 보면 또 안 되고 그래.
무슨 말인지 아시겠어요?
(질문자) 네.
그러니까 백팔배 절을 해야 돼.
"우리 아이 잘 자랄 겁니다. 부처님.
저는 아무 걱정이 없습니다."
이렇게 긍정해야 돼.
엄마가 애를 긍정해 줘야 돼.
자꾸 잔소리하고 자기 엄마로
부터도 맨날 문제 있는 애로,
그런 소리 들으면
애가 무슨 자존심이 있겠어.
그래서 크면 항상 자기학대,
'나는 부족하다, 나는 모자란다'
엄마가 맨날 "아이고 이것아 이게 이게"
이런 소리를 들으면 애가 자존심이 없어져.
반발하고 그러니까 어린 애 괴롭히지 말고
그렇게 할 일 없으면 밖에 나가서
딴 거 하고 놀아. 개하고 놀든지
애 괴롭히지 말고.
애는 격려해 줘 그냥. 격려해 줘
네. 고맙습니다.
애를 일곱, 여덟 낳으면 이렇게
신경쓸 여가가 있나? 없나? 없어.
(스님) 그런데 하나 낳아
놓으니까 이런 거에요.
(스님) 그리고 자기 할 일이 있든지,
부부가 좋으면 같이 다니고
애한테 신경 안 쓸텐데.
남편은 마음에 안 들지.
애는 하나 밖에 없지.
그러니까 그것 가지고 노는 거예요.
이것 입혔다, 저것 입혔다.
이거 먹였다, 저거 먹였다.
학교 따라가 공부 이것 해라, 저것 해라.
애가 어떻게 살아 조그마한 애가