양보하면서 사는 것이 쉽지 않습니다
스님 항상 좋은 법문 감사드립니다.
스님께서는 누가 더 많은 것을 가지려 하면
양보하라는 취지로 말씀하셨는데요
막상 제가 당하면 분한 마음과
대응해야 한다는 마음이 사라지지 않습니다.
가까운 예로는
형님이 결혼 후 어머니와 갈등이 많다가
형수님과 어머님 사이가 나빠서
어머님 재산을 일정 부분 가져갔습니다.
저는 가져간 부분은 "그래, 형이 사정이
있겠지, 쓰세요"라고 생각하고
그다지 괴롭지는 않은데
어머니 돌아가시고 나면
그래도 형님댁이 부당한 욕심을 만일 낸다면
제 성격상 싸울 것 같아서
지레 마음이 괴롭습니다.
또한 나아가 북핵문제도 그러하듯
상대가 잘못된 생각을 갖고 계속 남의 것을
뺏으려하면 그냥 주어버려야 하나요
마음은 편하지 않게
그냥 솔직하게 싸우고 다투는 것이
오히려 낫지 않나요?
모든 것을 버리고 출가하지 않는 한
양보함에 한계가 있지 않나요?
(청중 웃음)
질문하신 분 마음이
보통 우리들 마음이에요
이제 여기서 달라고 하는 것을
다 줘버리는 것이 부처님 마음이에요
달라는 걸 다 줘버리는 것이요
그러나 우리는 부처님만큼
마음을 못 내고 있는 것이 현실이에요
그래서 여기서 우리가 선택할 수 있는 것은
앞으로 가능하면 부처님처럼 마음을 낸다
그러나 지금 당장은 그 수준은 안 되더라도
조금이라도 부처님처럼 마음을 낸다 이 얘기에요
그러면 우리가 내는 마음은 어떠냐…
형님이 재산을 가져가는 것을 보고
마음만 괴로워하고, 싸우지도 못하고,
가져오지도 못하고 있다.
재산도 뺏기고, 내 마음도 괴롭다 이거에요.
그러니까 마음이라도 안 괴로우려면
"가지세요" 하면 재산은 주지만
마음은 괴롭지가 않다 이거에요
그러면 두 개 다 잃는 것이 아니라
재산 하나만 잃어요.
그것이 더 현명하지 않느냐 이런 얘기에요
"재산까지도 챙기겠다" 그러면 싸우세요.
그러면 재산은 가질지 몰라도
싸우려면 좀 복잡하죠?
그 때 괴롭다하면 안 돼요.
안 괴로우려면 재산을 탁 놔버리면 되니까요.
그러니까 재산을 가지려면 싸우세요.
그러나 싸울 때 화가 나서 싸우면
내가 괴로워져요.
"내가 재산을 갖고 싶듯이
형님도 재산을 갖고 싶어한다"고
형님을 인정하면 내가 화는 안 나요.
화가 안 난다는 것은
괴롭지가 않다 이 말이에요
그런 상태에서 내게 법적으로 보장된 재산을
갖겠다는 마음으로
싸운다기 보다는 대화를 하고,
안 되면 재판까지 가세요.
그러면 마음은 조금 힘들지만,
형제간 의는 상하겠지만 재산은 얻을 수 있겠죠
그때 이제 선택을 해야 돼요.
재산을 얻을 건지, 형제간의 우애를 얻을 건지
선택해서 하나를 버리고 하나를 취하면 돼요
지금 범부중생들은 둘 다 잃고 있어요
현명한 사람들은
둘 중에 하나를 갖고 하나를 잃는다.
보살은 둘 다 놓아버림으로 해서
사실은 둘 다 얻을 수 있어요.
그러니 부처님 가르침대로 하면
내가 손해가 아닙니까 이러는데요
부처님의 가르침에는
이익과 손해를 따지지 않습니다.
이익이라는 생각을 놓아버려요
어차피 부모님의 것이지 내 것이 아니잖아요.
그러니 형님이 그것을 가지려고 하는 것이나
내가 그것을 가지려고 하는 것 둘 다 똑같은 거에요.
똑같이 봐야 돼요.
형님이 갖는 것은 부당하고,
내가 갖는 것은 정당하다 생각하기 때문에
형님이 나쁜 인간이라고 생각을 하니
내 마음이 괴로워지는 거에요
동생 입장에서는 똑같이 나눠야 한다고 생각하고
형 입장에서는
자기가 많이 가져야 한다고 생각하는 거에요
많이 가지려고 하니
동생 입장에서는 형이 욕심쟁이로 생각되고
형 입장에서는 옛날 식으로 생각하는 거에요
내가 많이 가져야 된다.
동생은 요즘 식으로 생각하는 거에요
몇 년 전에 바뀐 법으로 생각하는 거에요
형님은 옛날 법으로 생각하는 거에요
(청중 웃음)
여자들은 요즘 법으로 똑같이 나누자 그러고,
남자들은 옛날 법으로 해결하려 해요.
(청중 웃음)
그래서 각자한테 물어보면
자기가 정당하다고 할 만한 주장을
자기 나름대로는 갖고 있습니다.
내가 보기에는 참 부당한 것 같은데
자기는 자기 나름대로 정당하다 할 만한
어떤 것을 쥐고 있어요.
그래서 그런 행동을 합니다.
내 중심으로 생각하면 화가 나는 거고
그 사람 편에 서서 보면 이해는 되는 거에요.
"이해는 된다"고 할 때 두 가지가 있습니다.
이해는 되지만 정당하지는 않다.
이해도 되고 동조도 된다.
북한에서 미사일을 발사하고
핵을 개발하는 것이
북한 편에서 보면 그럴 만한 이유가 있어요.
이해는 돼요.
이해가 되지만 그것이 바람직하냐?
'바람직하지는 않다' 라고 생각되는 거에요
여러분들은 "도대체 이해할 수가 없다"
그래서 괴로운 거에요
스님은 이해는 해요.
근데 어떤 사람은 동조까지 해요.
그러나 스님은 동조는 안 해요
비판적이에요.
핵을 가지면 우리에게도 손해고,
당신들에게도 손해다.
그것은 바보스러운 짓이다.
그러나 그 바보스러운 짓을 하는
사람의 심정은 이해가 돼요.
즉, 여러분들이 부부간에 다투는 것
이해해요.
그런데 그것이 잘하는 짓이냐?
잘한다고 절대 생각 안 해요.
그렇기 때문에, 이해를 하기 때문에
그런 상담을 계속 받는 거에요
"그럴 수도 있겠다"
그러나 그것이 바람직하지 않다고
생각하기 때문에
"그러지 말고 이렇게 하세요"
이렇게 얘기하는 거에요.
이해가 안 되면 상담이 안 되죠
그래서 거기에 차이가 있다,
이해를 한다는 것은
상대가 잘했다는 것이 아니에요
그 사람 입장에서 보면
그럴 수가 있다 이거에요
그 사람 생각으로, 그 사람 입장에서는
이해가 되면 대화가 되는 거에요
이해가 안되면 말하기 싫은 거에요.
그래서 우선 이해는 하라 이거에요.
이해는 하라…
이해를 하면 누구 가슴이 안 답답하다?
내 가슴이 안 답답하고, 내가 화가 안나요
우선 두 가지 중에 한 개를
먼저 챙겨라 이 말이에요. 아시겠어요?
한 개 챙겨놓고
재물은 챙길지 말지.. 어때요?
두 개 다 챙기고 싶으면
한 번 싸워보는 거고
한 개 챙겨서 됐다 싶으면
나머지 한 개는 포기하는 거고요
이게 현명하지 않아요?
바보 같아요?
(청중 웃음)
글쎄..
꾀보는 현명하게 행동하는 게 좋습니다.
그런 입장에서 재산에 대해서
정당한 주장을 할 때 쉽겠어요?
화가 나서 씩씩대면서 싸우는게 쉽겠어요?
전자가 더 쉽겠죠?
대화를 통해서 형님을 설득할 때도 쉽고
재판에 가서 판사를 설득할 때도 더 쉬워요.
"형님께서 이렇게 이렇게 하는 것
이해는 됩니다."
"근데 저도 살 아야 되니까
법에 보장된 요 정도는 저도 갖고싶습니다."
이렇게 이야기하면 판사가 들어도
합당하다고 생각하는 거에요
예를 들어서요.
그래서 현명하게 대하는 것이
좋다 이런 이야기에요.