なぜ１０８回のお辞儀をするの?
お会できて嬉しいです。
(法輪師) はい, はい。
私は仏教を良くわからないので
このような質問をします。
先生は１０８回のお辞儀のことを
たびたび言及されていますが、
私が知らないからだと思いますが、
これは形式ではないでしようか？
なぜ私が
１０８回のお辞儀をしなければならないでしようか
肉体的な運動は別として
それに対して基礎的な常識がないです。
(法輪師) はい。
それで知りたいです。
例えば貴殿と私が寝たまま話をする時
お互いに意見が会わない場合。
あ、それは違うね。
このようにおたがいに怒ると横になったままで
口喧嘩をするでしようか、
あるいはおきあがるでしょうか？
喧
(質問者) 喧嘩になると,
すぐに身を起こすでしょう。
たぶんすわって話をしますね。
また、二人が椅子に座て話をする口喧嘩になると場合,
座ったまま話をするでしようか。
立ちあがって話をするでしょうか。
(質問者) それは立ちますよね。
立ちますね。立て二人で話している時、
お互がいに怒り出したら、頭を下げて話をしますか、
面と向かって話をしますか。
(聴衆 笑い)
面と向かって話をするでしょ。
目を閉じて話をしますか、
目を大きく開けて話をしますか？
(聴衆 笑い)
目を大きく開けて話をしますよね。
それで何だと、何、それは話にならない。
こいうとき人間は、たて肩に力をいれて、面と向かって
目を大きく見開けて、話をします。
こういう場合、私が正しい、正しいという考えがとても
強い時体で表式する動作です
怒るということは誰が正しいということなの?
私が正しいということですね。
そのうち、あっ、もしかしたら私が間違えたかな
そう「私の間違いだ」ということに気ずいたら
面と向かっていた目が下をみてが
顔がしぜんに下がります。
そうして、こめんなさいといいます。
また、ほんとうに間違ったと気ずいたらどうしますか。
あ、申し訳ありません。
そして、本当に私のまちがいだ気ずいたら
申し訳ありません許してください。
また本当にそれこそ
死ぬほどの間違いだと思ったら土下座をする。
これが心に適う人間の動作です。
これは理解できますね。
(質問者) はい、そうですね。
そして、私が土下座をするということは、
私が正しいという考えを完全に放棄した場合です。
では、私が立ていたら
私が正しいという気持が一番強いときですね。
だから、仏教式のお辞儀は
「私が正しいとは言えない」という気持です。
土下座をする場合は
「申し訳ありません。私が間違えました。
私が正しいとはいえません。」という意味です。
そこで、お辞儀の効果は三つあります。
第一に、頭をさげたままたちあがるのは
全身運動になります。
どんな運動よりも全身運動は効果があります。
では 20分間でどんな運動が一番良いでしょうか
お辞儀をするのが一番です。
まず肉体的に効果があります。
他の運動でも肉体的な効果はありますが、
第二にお辞儀は心理的に
私が正しいという気持をすてるので、
とてもストレスの解消になります。
私が正しいと思うとストレスを感じるのです。
「私の間違いです。こめんなさい。」
といえばストレスはなくなります。
それで、最近の人はストレスを受けやすいので
いつも、私が正しい、
正しいという気持が強いので、
お辞儀はストレス解消にとてもいいです。
無理してでもやった方が良いです。
第3に、ここに自己暗示を
加えたらもっと良いです。
その潜在意識の世界に加え自己暗示を
与える暗示文を持ってすれば。
つまり自己暗示の言葉を口にするのです。
例えば、私が心理的に不安なときに
神様、私の心を静めてください。
これは何をお願いする意味ですね。
そのようにお祈りするのではなく
お辞儀をしながら、神様ありがとうございます。
私の心は安らかです。
このように自己暗示を掛けるのです。
そして１０８回のお辞儀をしながら
自己暗示の言葉を口にするのです。
夫との葛藤の時は夫にお辞儀をする場合
その状況によって異なります。
そうです。状況によって異なりますね。
あなたが正しいです。私の不徳でした、
申し訳ありません。
このようにお辞儀をしていると
相手が何かを主張すると
いつも「彼が間違ってる」というふうに考えてしまいがちます。
けれども、
自己暗示の言葉くちにしていると
夫が話をするとき彼の話をそのままきけます。
まあ、それもそうかも（ありえるな）
という風に聞え始めます。
お辞儀をやり始めると
お辞儀をするときは
108回が普通ですが、
100回でも、103回でも、108回でも
別に大事ではないです。
昔から煩悩を何と言ってきたでしょうか
108の煩悩といってきたでしょう。
そして108の煩悩をなくすという
意味で108回お辞儀をするのです。
そして私はカトリック信者に
このお辞儀がブッタへのお辞儀としたら
偶像崇拝とか他の宗教に仕えることになりますが
これは自分に自分が懺悔することです。
自分の不徳を懺悔するたのお辞儀なので
なにかの神様にお辞儀をすりわけではないので
私の考えではキリスト教の 教理に
そむくわけではないと思います。
それでも教理に反するというなら
私は「103回拝んでください。」といいます。
(聴衆 笑い)
103回と何のためでしょうか？
韓国で迫害を受けて殉教された方で
聖人になった方は何人いますか。
103人が聖人になりましたね。
ですから聖人お一人にお辞儀をしてください。
108回に抵抗があるなら
103回にしてください。
その場合、103回は108回より
5回少ないからありがたい
という風に考えるのは良くありません。
(聴衆 笑い)
ですから（そして）このお辞儀は信仰にそむく
また自分の宗教に反することではありません。
プロテスタントでもこれは
信仰に反することではありません。
ですからこういう気持でお辞儀をするのです。
だったらそれを10倍したらどうでしょうか？
1080回ですね。
３０倍なら3000回
100倍なら10000回です。
108回のお辞儀を10倍したら1080回のお辞儀
1080回まではそういいますが
そのあとはただ3240回ではなく
三千回のお辞儀、一万回のお辞儀といいます。
この三千回のお辞儀、一万回のお辞儀
というのはとても難しいです。
それでこれはすこし克己心にもつながります。
それくらいやろうとしたらとても
難しいから途中であきらめるものです。
そこを歯を食いしばってお辞儀をやってると
とてもつかれたり、とても苦しいので
人の心のなかで色々なことが
次から次に思い浮かびます。
始めのうちは夫に懺悔したりします。
苦しくなるつかれると
私のどこが悪い、本当に悪いのは彼だ
(聴衆 笑い)
このような怒りがわいたりしますが
また彼を恨んだり、私が悪いと思ったり
こういう心がくるくる12回も
気持が次々と沸き起こります。
このように気持が変わりながら
お辞儀をしているうちに 私が正しいという気持が
いつのまにかすこしほぐれます
気持が解れたら
相手が、夫がだからそんな事をしたのか
妻もだからそんな事をしたのか、
このように理解する気持になり始めます。
つまりお辞儀をしながら相手の気持が理解できたら
相手のことが理解できたら、
ストレスが解消されますね。
例えば、何であなたが
そんな事をするのかわからない。
こういうと声も大きくなり、
ストレスも受けるでしょう?
「わからない」
これがストレスの原因なのです。
でも、あ、そうか。
このように思ったら
ストレスは解消されますね。
「あ、あ　そうか。」
この言葉は相手に対する理解のきもちです。
だから自己暗示の言葉として、
そして祈りの文に
「理解してもらうではなく理解しなさい。」と、
こいうことばありますね。
理解してもらおうとするから
ストレスがかかるのです。
相手を理解しようという心になると
ストレスは解消されます。
だから、お辞儀がいいのです。
また、楽しみながら自己暗示もできます。
座りながら、私は安らかです。
気持が楽です。
こうすると、これは気持に暗示をかけるのです。
無意識の世界だとうまく伝わらないのです。
でもお辞儀をすると、汗が出るしつかれるので、
やりたくない気持、
抵抗心が起きますが
続けてやれるのはどうしてでしょうか。
自分でこの気質を直したいという覚悟が
とても強いとお辞儀を続けることができます。
だから「朝起きたら108回お辞儀をしてください。」と
言っているのです。
つまり、お辞儀を108回すると神様から
福がもらえるということとは全く関係ありません。
お辞儀をするのはとてもいいことです。
それは宗教とは何の関係もなく
心理治療にすばらしい効果があります。
ですから、第一にお辞儀だけでも
体にとても良いのです。
次にお辞儀をしたら自分が
正しいという気持が和ぎます。
そして、第三に、
自己暗示の言葉をかけながらお辞儀をすると
無意識の世界にも変化が起きて
ストレス解消にとても役立ちます。