Pourquoi doit-on faire 108 prosternations?
Je suis ravie de vous rencontrer grâce à YouTube.
Je vous pose ce genre de question parce que je ne connais pas bien le bouddhisme.
Vous nous parlez très souvent de 108 prosternations pendant votre prêche.
On peut me dire que je ne connais pas bien le bouddhisme.
Mais je pense que ce n'est qu'une formalité.
Pourquoi doit-on faire 108 prosternations ? Est-ce un simple exercice physique?
Je n'ai aucune idée de sur quoi cela se base.
Et j'aimerais savoir pourquoi.
Si Je discute avec quelqu'un en étant couché et qu'on a des divergence d' opinions.
"Comment? " "Non ce n'est pas ça"
Si on s'énerve ainsi, est-ce qu'on continue à se disputer couché ou on se lève d'un bond?
Dites nous donc.
(interlocuteur) Je crois qu'on se lève d'un bond.
Ils vont se disputer assis.
Mais s'ils s'énervent quand ils discutent assis,
Est-ce qu'ils continueront à discuter assis ou ils vont se mettre debout?
(interlocuteur) Je crois qu'ils vont se mettre debout.
Ils se mettent debout. Mais s'ils s'énervent encore, est-ce qu'ils se disputent la tête baissée ou la tête redressée?
(rire du public)
Ils se disputent la tête redressée.
Est-ce qu'ils se disputent les yeux fermés ou les yeux grands ouverts?
(rire du public)
Ils se disputent les yeux grands ouverts.
"Alors, Quoi?"
On se hausse du col,on roule des épaules.
On redresse la tête et on parle avec les yeux grands ouverts.
C'est le comportement le plus fréquent d'une personne qui pense qu'il a raison.
On s'énerve. Alors qui a raison?
Ca veut dire que j'ai raison
Et subitement on se rend compte "Ah si c'est moi qui ai tort?"
Ou "J'ai mal compris"
Alors, les yeux et la tête se baissent.
Et on dit "Je m'excuse" "j'ai mal compris"
Si on réalise qu'on s'est vraiment trompé, qu'est-qu'on fait?
On dit en se baissant "Je m'excuse"
Et si on pense qu'on a commis une faute très grave,
On se met à genoux pour dire " C'est ma faute"
Si on pense qu'on a vraiment commis une faute très grave, on met son front par terre.
C'est une expression pleinement humaine . Est-ce que vous comprenez ça?
(interlocuteur) Oui,oui.
Baisser la tête à terre en s'agenouillant
Signifie qu'on a complètement abandonné la pensée d'avoir raison.
Alors si je me mets debout ? C'est quand je pense sincèrement que j'ai raison.
Donc se prosterner veut dire qu'on abandonne sans insister
Quand on se prosterne à genoux contre terre,
Ca veut dire " Je m'excuse. c'est ma faute. je n'étais pas juste"
La prosternation a 3 conséquences.
Premierement,quand on s'incline et se met debout,
Ca fait travailler le corps entier.
C'est le sport le plus efficace pour le corps entier.
Quel sport peut donner un résultat si efficace en 20 minutes?
C'est la prosternation.
Ca donne un bon effet physique.
Tandis que les autre sports ne sont efficaces que physiquement,
C'est très bien pour se débarrasser du stress parce qu'on abandonne l'idée que l'on a raison.
On se stresse quand on insiste qu'on a raison.
On n'a plus de stress quand on arrive à dire " Je me suis trompé"
Comme les gens des temps modernes ont beaucoup de stress,
Et un ego très fort, c'est bien de se prosterner pour se débarrasser du stress.
Même si on le fait sous contrainte.
Troisièmement, c'est mieux de se prosterner avec un texte de suggestion.
Le texte qui suggère quelque chose à son subconscient.
On peut appeler ça une prière .
Par exemple si on est inquiet , on prie ainsi,
"Mon dieu,rendez mon âme paisible"
C'est une requête n'est-ce pas?
Il ne faut pas prier ainsi.
Il faut faire une auto-suggestion quand vous priez
"Merci mon dieu. Je me sens paisible."
Faites ainsi une auto-suggestion 108 fois en vous prosternant 108 fois.
Quand vous vous prosternez pour votre mari avec qui vous avez des conflits,
C'est different.
Quand vous priez ,
Vous priez "Vous avez raison. c'est moi qui ai tort. Excusez moi"
Mais si l'autre personne argue son opinion,
Vous vous dites qu'il a tort.
Mais si vous continuez à vous auto suggérer ,
Vous arriverez à écoutez sans opposition ce que dit votre mari.
Et quand vous vous prosternez,
Vous commencez à penser qu'il peut avoir raison.
Donc quand on se prosterne,
Ce n'est pas très important combien de fois vous vous prosternez.
Traditionnellement comment appelait-on nos angoisses?
On les appelait nos 108 angoisses n'est-ce pas?
Donc on se prosterne 108 fois pour éliminer nos 108 angoisses.
Pour les catholiques, quand ils voient qu'on se prosterne devant Bouddha,
Ils peuvent penser que c'est une sorte de culte des idoles.
Mais c'est pour se repentir.
C'est comme une prosternation de repentir pour ses erreurs,
Et ce n'est pas une prosternation à un dieu,
Je pense que ce n'est pas en désaccord avec la doctrine chrétienne.
Mais, s'ils insistent que c'est en désaccord avec leur religion, je leur dit de se prosterner 103 fois.
(rire du public)
Pourquoi 103 fois?
Il y a eu combien de martyrs canonisés en Corée?
Il y a 103 saints béatifiés
Donc prosternez vous pour chaque saint.
Prosternez vous 103 fois si ça vous ennuie de le faire 108 fois.
Mais il ne faut pas préférer 103 fois parce que vous pouvez vous prosterner 5 fois moins.
(rire du public)
Donc ce n'est pas en désaccord avec votre religion ou contre votre religion.
Ce n'est pas en désaccord avec le protestantisme non plus.
On se prosterne pour cette raison.
Si on le fait 10 fois plus?
C'est 1080 prosternations.
Si on fait 30 fois plus c'est 3000 prosternations
Quand on fait 100 fois plus c'est 10000 prosternations.
Si on fait 10 fois 108 prosternation c'est 1080 prosternations.
Mais après on dit 3000 ,10000 prosternations au lieu de dire 3024 prosternations.
Faire 3000 prosternations ou 10000 prosternations est très pénible.
Ca demande une sorte de maîtrise de soi.
On abandonne souvent à mi-chemin.
Mais quand on persévère,
Ca nous arrive d'avoir mille pensées.
Au début on prie par pénitence envers son mari,
Mais quand ça devient pénible on se dit "je n'ai rien fait" "C'est lui qui a fait du mal"
Cette pensée fait monter en vous une grande colère.
Mais tout de suite après vous vous dites que c'est vous qui avez tort.
Et on répète jusqu'à changer d'avis plus de 12 fois
En se prosternant ainsi on arrive à penser de moins en moins souvent qu'on a raison.
Ca vous adoucit.
"Ah mon mari a fait ça à cause de ça"" Ma femme a fait ça à cause de ça"
On commence à être plus compréhensif.
Donc quand on se prosterne et qu'on commence à comprendre les autres,
Quand on commence à comprendre les autres, on arrive à se débarrasser du stress.
Par exemple, si on dit " Je ne comprend pas pourquoi tu es comme ça"
On commence à hausser le voix et à avoir du stress.
"Je ne sais pas" L'ignorance est la cause du stress.
Mais si on dit "Ah c'était à cause de ça"
Ca vous débarrasse du stress.
Quand vous dites " Ah c'et pour ça qu' il a fait ça" vous avez compris l'autre personne.
On dit dans une prière,
" Essayez de comprendre les autres au lieu d'essayer d'être compris." n'est-ce pas?
Vous êtes stressé parce que vous voulez être compris.
Quand vous essayez de comprendre les autres, vous devenez libre du stress.
C'est pour cette raison qu'on se prosterne.
Mais si on utilise la thérapie par auto-suggestion, assis confortablement,
En répétant "Je me sens bien, je me sens bien",
Ce n'est qu'une pensée. Ca ne peut pas se transmttre à votre subconscient.
Mais si vous vous prosternez, vous allez transpirer,
Qu'est-ce que ça signifie de continuer à se prosterner ,
Même si vous êtes tenté de vous arrêter?
Vous ne pouvez pas continuer si vous n'êtes pas vraiment déterminé à vous corriger vous même.
C'est pour ça qu'on vous demande de vous prosterner 108 fois le matin.
Ca n'a rien à voir avec l'idée qu'on obtient la gratitude du dieu si vous le faites.
Donc c'est bien la prosternation . Mais il n'y a aucune relation avec la religion.
Ca donne un grand résultat pour le traitement psychologique.
C'est bon de se prosterner pour votre santé physique.
Deuxièmement ça aide à faire fondre un peu votre ego .
Troisièmement si vous priez en vous prosternant,
Vous arriverez à changer même votre subconscience et ça vous aidera à vous débarrasser du stress.