Mon fils que j'ai élevé seule après le divorce
J'habite avec mon fils après mon divorce
Peut-être j'ai trop gâté mon fils en l'absence de son père
Il est très timide et il a du mal à se faire des amis
Et il a beaucoup de rancoeur envers moi et on se dispute souvent
Il a maintenant 20 ans, et il a passé son baccalauréat cette année
Mais il était distrait et donc il n'a pas eu de bon résultat
Il veut repasser cet examen dans un an pour entrer à l'université qu'il souhaite
C'est son choix et je vais l'aider dans ce sens
Mais je m'inquiète s'il se laisse aller à être distrait encore une nouvelle fois.
Quand il me contrarie, je lui en veux,
Mais je suis désolée pour ne pas lui fournir le meilleur environnement.
(Snim) Si possible, qu'il entre dans n' importe quelle université cette année
Proposez le lui, mais s'il insiste pour repasser l'examen,
Permettez le lui, mais ne vous en mêlez pas
Qu'il bosse ou non, qu'il s'amuse ou non, qu'il fasse n'importe quoi, ne faites pas de remarques
Parce que vous n'avez pas de mari, parce que vous n'aviez personne d'autre à aimer
Vous avez trop couvé votre fils. Le résultat est qu'il n'a pas de vision pour son avenir
Cela vous blesse peut-être, mais à mon avis il n'aura pas beaucoup de chance de réussir
Vous avez mis trop d'attente et d'attentions et cela devient une lourde charge pour votre fils
Il faut que vous vous détachez un peu de lui
Le problème n'est pas le manque d'affection mais trop d'attention
Intéressez-vous à votre propre vie, ne prêtez pas attention à votre fils
Pourquoi vivez vous seule à ce jour à votre age ? pourquoi ne pas avoir un petit ami ?
Pourquoi ne pas vous remarrier ?
Que ce soit le remariage ou un petit ami, ça fera du bien à votre fils
Portez votre attention ailleurs
Trouvez quelque chose où porter votre énergie et rester à l'écart de votre fils
Sinon sans relation affectifs, sans rien,
même sans religion
toute votre attention se focalise sur votre fils
Cela peut lui rendre malheureux
En effet, on s'est beaucoup disputé cette année quand il préparait son examen
Quand l'examen s'est fini, il m'a dit:
"maman si je peux repasser l'examen dans un an, je veux étudier ailleurs,
une école en pension, pour être loin de toi"
(Snim) C'est bien
Si vous le pouvez, envoyez-le loin
Ne lui rendez jamais de visites,
sortez de chez vous s'il vient
(Personne qui pose la question) Mon fils me dit la même chose
Il dit qu'il ne viendra jamais chez nous avant la fin de l'examen
(Snim) Si vous le couvez comme ça, ce n'est pas bon pour lui, il pourrait même avoir des difficultées pour se marier
Quelle femme restera si elle constate
qu'une femme est déja attaché derrière lui.
Ce n'est jamais une bonne chose
Détachez-vous de lui si vous ne voulez pas le ruiner
Intéressez-vous à un autre homme, non à votre fils
(rires dans l'audience)
Si vous voulez mariez votre fils, laissez le. Sinon vous allez détruire sa vie.
La meilleure chose est de venir au temple pour méditer et faire du bénévolat.
Intéressez-vous à un autre homme,
car maintenant vous lui donnez trop d'affection
non parce qu'il est votre fils mais parce qu'il est un homme
Je ne dis pas ça pour mon intérêt, qu'est-ce que ça va m'apporter, à moi qui est un moine qui vit seul ?
Je vous dis ça sinon cela va détruire sa vie.
Que vous ayez une relation amoureuse, ou même un rendez vous, ou se remarier
Menez votre propre vie, trouvez des intérêts ailleurs
non sur votre fils
Lui, il est en train d'étouffer et vous l'ignorez
Ne songez pas à toujours lui fournir plus,
Ce n'est pas important de lui faire des plats délicieux, lui donner de beaux vêtements.
Qu'il mange ou non
S'il a fini le lycée, il va bientôt avoir 20 ans, non ?
ou 21 ans
Il est adulte maintenant, vous devez vous détacher de lui
Qu'il ait une petite amie, ou qu'il fasse n'importe quoi
Ne vous occupez pas de cela
Sauf s'il commet des délits comme la violence, le vol
le harcèlement sexuel, le mensonge ou l'insulte
(Personne qui pose la question) Merci
(Applaudissement)
Après la mort de votre mari, vous ne vous remariez pas
Et donc vous vous sacrifiez pour élever votre fils
Mais tout cela va détruire votre enfant
Sans votre mari, vous portez trop d'attentions à votre fis
Votre fils ne peut pas grandir à cause de cela
Comment peut on utiliser l'urine ? Cela peut être un bon fertilisant n'est ce pas.
Mais si vous l'utiliser sur des jeunes pousses, elles vivent ou meurent ?
Elles meurent. Car c'était pour les grandes arbres.
Quand on va dans la montagne et urine sur les grands arbres, ça enrichit la terre
mais si on le fait sur les petites pousses, on les tue.
Le Tao [la vérité, la voie] n'a rien de spécial
Il faut bien choisir la direction
C'est ça, le Tao [la vérité, la voie] (rires dans l'audience)
Donc prêtez votre attention où c'est nécessaire
Si vous le faites où il ne faut pas, cela devient pire
Quand l'enfant est petit, vous devez le protéger à tout prix,
Mais quand il devient ado, vous devez le laisser et observer
quand il fait des erreurs et cause des troubles
Ne vous en mêlez pas.
Après, quand il devient l'adulte, vous devez vous détachez de lui,
le respecter comme un homme indépendant.
Et arrêter de faire des remarques
Vous vous sacrifiez en pensant faire le bien
mais vous gâchez sa vie. N'est ce pas trop bête ?
Cherchez votre propre bonheur
Ne pensez pas avoir sacrifié votre vie pour votre fils.
Sinon, qui devra payer en retour ?
Votre fils, comment peut il vivre avec cette lourde charge ?
Ne pensez donc pas vous être sacrifiée pour votre fils
C'est votre responsabilité de le protéger quand il était petit,
Mais adulte, laissez lui se débrouiller
Et respectez le. Vous reprenez ainsi votre vie
pour le bien de vous deux
(Applaudissement)