Je voudrais vous interroger sur les relations entre les gens.
Je me suis mariée à 27 ans et j'ai 55 ans maintenant. Mon fils a 28 ans.
Ca fait 10 ans que je suis séparée de mon mari.
C'était à cause de problèmes avec la famille de mon mari.
Mon mari ne m'a pas demandé directement de divorcer,
Mais il a dit à mon fils,
Qu'il avait une femme et qu'il voudrait régler notre situation.
Donc je suis allée le voir pour régler ce problème.
Je voulais d'abord savoir ce que pensait mon mari.
Mais il m'a demandé de parler d'abord de ce que j'en pensais.
Mais il m'a dit finalement,
Que même s'il n'avait pas été très présent pour élever notre fils
Qu'il avait certains droits sur son fils.
Ca m'a mis dans une colère soudaine et je suis partie.
Depuis ce jour là je pense toujours à notre relation.
Je ne sais pas comment régler ce problème pour que je ne souffre plus de cette relation.
Et je voudrais que mon fils ne souffre pas non plus.
Ca fait un mois et je ne suis toujours pas bien.
Je me sens victime quand je rencontre quelqu'un.
Je voudrais bien terminer notre relation.
Repentissez vous et priez pour remercier votre mari,
Sans penser à vous.
"Comme tu as dû souffrir à cause de moi"
"Je m'excuse qu'on en soit arrivé là"
Faites d'abord pénitence pendant 100 jours pour votre mari.
Et décidez de divorcer ou pas.
Quand vous priez pendant 100 jours de pénitence,
Vous arriverez à mettre de l'ordre dans votre vie,
Sans vous soucier de continuer ou de rompre avec votre mari.
Si vous réglez le problème avec votre mari avec beaucoup de conflits,
Et si jamais votre mari meurt d'un accident de voiture juste après cela,
Vous pouvez dire que c'est bien fait pour lui,
Mais ça vous tracassera,
Et vous allez dire avec regret:
"Si j'avais su j'aurais dû être plus gentille avec lui"
Donc vous devez vous repentir pour vous, pas pour votre mari.
La blessure que vous avez eu de votre mari,
Doit être guérie par cette prière.
(sunim) Avez -vous compris?
Oui j'ai compris.
Ainsi vous n'avez pas besoin d'être désolée si jamais vous vous remariez.
Et vous n'allez pas être jalouse non plus s'il se remarie.
Même s'il meurt ou tout va bien pour lui ,comme vous avez fait ce que vous devez faire,
Vous allez être libérée de lui.
Si vous voulez être totalement libérée de lui,
Il faut régler ce problème en faisant 100 jours de prières de pénitence.
Donc avant de parler de la loi, priez en pénitence.
Et comme votre mari est le père de votre fils,
Même s'il ne s'est pas occupé de votre fils,
Il a un certain droit sur votre fils.
Il faut que vous l'acceptiez.
Et vous devez dire à votre fils:
"Il faut que tu ailles voir ton père puisque c'est ton père"
"Ecoute ton père".
Essayez de réconcilier votre fils avec votre mari.
Ce sera mieux pour qui ?
Pour votre fils.
Il ne faut pas qu'il voit son père comme le mari que vous haïssez.
Respectez le père de votre fils.
Même si vous avez coupé les liens conjugaux avec votre mari,
Il faut le respecter comme le père de votre fils et cela pour le bien de votre fils.
Vous êtes divorcée et en plus de ça si votre fils va mal qu'est-ce que vous allez faire?
J'ai demandé à mon mari de m'informer s'il voit un problème chez mon fils,
Qui est très perturbé en ce moment.
Et je lui ai demandé de ne rien lui dire parce qu'il est très perturbé en ce moment.
(sunim) Non. Ce n'est pas une bonne idée.
(sunim) Quel âge a-t-il?
28 ans.
C'est un adulte. Son père a le droit de parler directement à son fils n'est-ce pas?
Il ne faut pas penser que mon mari doive parler à mon fils par mon intermédiaire.
(interlocuteur) Parce que mon mari discute avec mon fils de son problème avec moi.
Vous ne pouvez pas vous mêler de ce que font le père et fils.
Vous lui dites simplement "dis moi directement à moi s'il y a un problème avec moi"
Ce que veut faire le père dépend du père.
Et le fils réagira comme il voudra.
Si votre fils et votre mari veulent vous dire des choses,
Dites leur "Ne vous mêlez pas de mes affaires. Je fais ce que je veux"
Si votre mari n'est pas d'accord dites lui sans vous mettre en colère,
"Dis-moi ce qui me concerne, à moi pas à mon fils, comme je te laisse discuter vos problèmes entre vous"
Ca marchera naturellement si vous priez en pénitence.
(interlocuteur) Quel genre de prière dois-je faire?
N'êtes-vous pas têtue?
Si, je suis têtue.
Est-ce que vous vous mettez en colère violemment?
Je ne me mets pas souvent en colère.
(sunim) On ne peut pas vous contrôler non?
Ca ne doit pas facile de vivre avec une femme pareille.
Donc "Pardon chéri,tu n'étais pas bien avec moi"
"Tu aurais pu être heureux si tu avais rencontré une femme douce"
"Au lieu de rencontrer une femme comme moi qui est têtue et caractérielle"
"Tu as beaucoup souffert à cause de moi"
Combien de temps avez-vous vécu ensemble?
(interlocutrice) Ca fait 28 ans mais on est séparé depuis 10 ans donc 18 ans....
Il vous a fait une faveur de vivre avec vous pendant 18 ans.
(interlocutrice) Oui
C'est long
Si c'était moi je n'aurais même pas pu vivre pendant 3 ans.
Priez ainsi,
"Merci d'avoir vécu ensemble au moins 18 ans"
J'ai compris . Merci.