Mes parents étaient de bons parents et ils m'ont donné beaucoup d'affection.
Mais ils ne s'entendaient pas bien.
Depuis toute petite, j'ai toujours essayé de faire plaisir à mon père.
et j'écoutais les plaintes répétées de ma mère contre mon père,
qu'elle ne pouvait dire à personne à cause de son caractère introverti.
ainsi en prenant la défense de mon père ou de ma mère,
je me disais que je ne me marierai jamais plus tard.
Mais malgré cela je me suis mariée à quelqu'un que mes parents désapprouvaient.
Ironiquement, dès le premier jour du mariage , j'ai commencé à me heurter à des problèmes conjugaux.
Ce n'est jamais arrivé quand on sortait ensemble avant le mariage.
Dès le premier jour de notre mariage, on s'est disputé violemment comme jamais mes parents n'auraient pu le faire .
Mais je pensais que je devais prendre mes responsabilités puisque j'ai fait un mariage contre leur gré.
Donc je ne leur ai rien dit de ma situation et je vivais comme si je n'existais pas.
Mais en réalisant que je ne pouvais pas vivre ainsi pendant les 50 prochaines années,
je me suis décidée à commencer une nouvelle vie, même si cela pouvait blesser mes parents.
Et j'ai divorcé.
L'année dernière, j'ai fait une retraite à la communauté de"Jungto",
pour pardonner à mon mari,
même si je ne suis pas encore arrivée à apaiser ma haine contre lui.
Mais je me suis rendue compte que c'était moi qui ne l'avais pas compris en réalité.
Et un jour, ma mère m'a raconté ce qu'elle avait gardé dans son coeur depuis 40 ans.
C'étaient des blessures qu'elle avait reçues de mon père.
Je suis rentrée chez moi après avoir réconforté ma mère comme d'habitude.
Mais depuis ce temps là, même après 2 mois, je ne veux plus voir mes parents.
Je n'ai plus d'affection pour eux.
Je voudrais savoir pourquoi .
C'est assez facile de comprendre ce qui était blessant pour votre mère.
Mais ses peines sont devenus maintenant les vôtre.
Ce n'est pas logique d'avoir cet état d'âme après avoir fait une retraite.
Pourquoi êtes-vous blessée par les blessure de votre mère?
Je réagis comme cela parce que j'étais blessée
Bien sûr.
Comme ça vous blesse, vous n'avez plus envie de voir vos parents.
Les blessures de votre mère sont devenues vos blessures.
Après avoir écouté l'histoire de votre mère , ses blessures vous ont été transmises.
Comme vous êtes blessée aussi, d'abord vous n'avez pas envie de voir votre père.
et inconsciemment, vous n'avez pas envie de voir votre mère qui vous a blessée par ses histoires et vous n'aimez pas la voir vivre ainsi.
Ce n'est plus l'histoire de vos parents. C'est devenu votre histoire.
Je ne savais même pas que j'avais été blessée.
Je me demandais seulement pourquoi je ne voulais plus voir mes parents.
Vous êtes possédée par cette aversion.
Parce que vous êtes blessée.
En un mot vous êtes possédée par ce sentiment d'aversion.
C'est comme si vous haïssiez quelqu'un parce qu'il vous a harcelée sexuellement,
ou qu'il vous a volé de l'argent.
Vous êtes possédée par une seule pensée.
C'est exactement le même phénomène quand vous haïssiez votre mari.
Vous êtes possédée par une pensée.
Si vous vous rendez compte de votre état, c'est facile à régler.
C'est à dire, pour votre mari, ce n'est pas : >
ce serait plutôt : >
Vous auriez pu régler le problème en vous vous rendant compte qu'il avait une raison d'agir ainsi.
Si vous vous apercevez que vous étiez possédée par une pensée, vous pouvez régler le problème.
Vous pouvez dire simplement : >
Et comme vous avez entendu seulement ce que vous a dit votre mère,
vous ne savez même pas si c'est vrai ou pas.
Même si c'est vrai, ce n'est qu'une des choses qui peuvent se passer dans une vie.
Il y a un homme qui a tué quelqu'un.
Si vous souffrez à cause de cela, c'est votre blessure pas la sienne.
C'est parce que vous êtes obsédée par une pensée.
Vous n'arrivez pas à régler le problème parce que vous pensez que c'est le problème de vos parents.
C'est votre problème.
On entend plein de différentes histoires dans la vie.
On dit qu'il y a un père qui a violé sa propre fille,
on dit qu'il y a un homme qui sort avec sa belle soeur,
on dit qu'il y a un homme qui s'est marié avec une fille parce qu'il l'a violée,
ou on dit qu'il y a un enfant qui a été adopté,
par les assassins de ses propres parents sans qu'il le sache.
Il y a tellement d'histoires dans ce monde.
Si l'histoire ne vous concerne pas, vous n'êtes pas blessée.
Vous dites simplement : >
Mais comme c'est l'histoire de votre père et de votre mère, vous vous sentez blessée.
C'est devenu votre propre peine .
Vous êtes en train d'errer possédée par l'histoire de votre mère.
Allez y si vous avez encore des questions à me poser.
Comment dois-je m'entraîner pour me rendre compte tout de
suite,
que je fais ce genre d' erreur?
Nous les hommes, on tombe facilement dans les illusions.
Donc quand vous êtes en colère, vous devez vous apercevoir que c'est un phénomène éphémère produit par votre obstination.
>
Si vous en prenez conscience , c'est comme quelqu'un qui se relève tout de suite quand il tombe.
Nous tombons sans arrêt.
Mais comme c'est un phénomène qui se produit inconsciemment,
au moment où nos habitudes construites tout au long de la vie se heurtent à un obstacle,
vous devez vous entraîner à prendre conscience de ce que vous faites.
Vous devez vous relever chaque fois que vous tombez, en prenant conscience de ce que vous venez de faire.
C'est comme les enfants qui apprennent à faire de la bicyclette.
Ils y arrivent à force de tomber et de se relever.
A force de vous entraîner à vous rendre compte à chaque fois quand vous tombez contre un obstacle,
vous allez vous relever en étant consciente juste du moment où vous tombez, à cause de l' obstacle
Après avoir écouté l'histoire de votre mère, peu importe l'histoire, vous êtes tombée à cause d' une fausse idée.
Vous avez fabriqué une excuse où vous pouvez tomber.
C'est comme si vous vous disiez : >
Comme on dirait : << Je peux te pardonner si tu rentres avant 23h,
mais je ne le peux pas si tu rentres à minuit.>>
C'est pareil : << Je peux te laisser boire mais je ne peux pas te laisser avoir une histoire extra conjugale >>
Il n'y a pas de différence.
C'est comme si vous disiez que vous comprenez l'histoire de votre mère mais que vous ne comprenez pas comment ça peut exister.
Vous devez vous relever et avancer en vous rendant compte que vous avez fait fausse route.
Donc tous les matins en vous levant,
vous devez vous dire : >
Tous les matins en repensant à hier,
vous devez vous rendre compte que vous avez perdu la raison,
possédée et frustrée par un seul problème.
Mais en réalité, ce n'est pas seulement un jour.
Les gens ne se rendent pas compte qu'ils ont passé 1an,10 ans même 30 ans sans prendre conscience de leur problème.
Et ils se rendent compte de leur ignorance au bout de 30 ans pendant une retraite.
Si vous avez cette expérience,il faut essayer que ça ne dure pas trop longtemps.
Si vous êtes possédé, même Bouddha ne peut pas vous aider.
Il n'y a que vous qui pouvez vous aider à en sortir.
Bien qu'il fasse jour,vous ne voyez rien si vous restez les yeux fermés.
Bien que vous criez avec une bougie allumée, le monde est sombre.
C'est vous qui devez ouvrir les yeux.
Ce n'est pas important que Bouddha revienne dans ce monde ou Jésus revienne dans ce monde.
Ouvrir vos yeux est plus important
Ca ne sert à rien de parler des autres avant que vous n'ouvriez les yeux.
Vous êtes en train d'errer les yeux fermés entraînée par l'histoire de votre mère.
Mais vous inventez des prétextes de votre crû.
Comme vous avez cherché des excuses pour dire que vous ne pouvez pas vivre avec votre mari.
Vous vous entêtez en disant que l'histoire entre votre père et votre mère est insupportable.