Mon père s'est blessé plus de 20 fois à la jambe. Comment pourrais-je l'aider?
Mes parents étaient très pauvres quand j'étais petite.
Et ils m'ont envoyée chez des gens qui pouvaient me nourrir.
Mais j'étais maltraitée.
Quand on me battait, j'essayais de comprendre pourquoi je devais subir ces maltraitances,
pour ne pas sombrer dans une situation pire encore.
Et je me disais que c'est peut-être la conséquence de ma vie antérieure...
Non il ne faut pas penser comme cela.
Il faut plutôt penser : >
(rire du public)
Les autres ne vous frappaient pas mais ils ne vous donnaient pas à manger non plus.
Je n'ai pas surmonté ces moments là dans cet état d'âme,
mais j'ai réussi à comprendre à ma manière.
Comme vous l'avez dit, en réfléchissant bien sur moi-même,
je pouvais comprendre leur comportement,
puisque ça existe aussi ce genre de chose en moi même.
Bouddha a parlé de "karma"
Mon père n'a pas reçu beaucoup d'éducation.
Il n'a même pas pu terminé son école primaire.
Et il s'est cassé la jambe plus de 20 fois.
C'est toujours la même jambe.
Les frais d'hôpitaux sont considérables mais avant tout, j'aimerais aider mon père.
Chaque fois quand il se casse la jambe,il reste immobile frustré,
parce qu'il ne peut pas gagner sa vie.
En le voyant vieillir et devenir de plus en plus dévasté,
je souffre.
Je peux me débrouiller pour mes souffrances,
mais, je me demande ce que je peux faire pour mon père,
parce que je voudrais l'aider à tout prix.
Il n'y a rien qui peut aider votre père.
C'est aussi son problème.
Votre père va bien.
Et il va continuer à vivre en souffrant perpétuellement à cause de sa jambe.
C'est vous qui souffrez en le voyant ainsi.
Mais ça ne guérira pas votre père.
En vous voyant triste, votre père aura encore plus de peine.
C'est la vie de votre père.
En automne, les feuilles mortes tombent.
n'est-ce pas?
On se sent triste en voyant les feuilles mortes tomber.
Mais c'est le problème de qui ?
De nous les humains ou des feuilles mortes?
C'est notre problème.
Être triste en voyant votre père est-ce votre problème ou celui de votre père?
C'est le problème de mon père.
(rire du public et senim)
Vous dites que c'est le problème de votre père parce qu'il est votre père.
Mais ce n'est pas son problème.
C'est votre problème pas celui de votre père.
Mais il y a le "karma"....
Tout à l'heure, l'autre personne pleurait à cause de son frère mort,
Est-ce le problème de son frère ou le problème de l'autre personne?
C'est le problème de l'autre personne.
Vous dites que c'est son problème si elle pleure pour son frère,
et pourquoi ce n'est pas votre problème quand vous êtes peinée de voir votre père souffrir?
Ah.. Je ne pleure pas mais je me demande s'il n'y a pas quelque chose si mon père se blesse tout le temps.
Quand on se casse la jambe on peut devenir handicapé.
Mais si on se casse la jambe 20 fois ça veut dire aussi qu'on l'a guérie 20 fois.
On vit dans une bonne époque.
Si on l'a guérie 20 fois, ça veut dire qu'il n'est pas encore devenu infirme.
Mais il ne peut pas marcher.
Mais c'est mieux que rien.
On l'a guéri 20 fois parce qu'il vit dans une bonne époque.
S'il était né il y a longtemps,ce ne serait pas possible de le guérir 20 fois.
Au lieu de penser qu'il s'est cassé la jambe 20 fois,
pensez plutôt qu'il a eu la chance d'être guéri 20 fois.
C'est la même situation .
Mais il n'y a pas de moyen d éviter cela si c'est son karma?
C'est parce qu'il a une jambe fragile.
(rire du public et de l'interlocuteur)
Alors je dois lui faire faire des exercices pour ses jambes?
Peut-être il a de l'ostéoporose. Il doit avoir des os pas solides.
Mon père est un peu fort....
Comme il est fort et qu' il a des jambes fragiles,
ses jambes ne supportent pas son poids.
S'il se casse la jambe encore, il faut la guérir encore.
D'accord.
(Applaudissement du public)
Pourquoi est ce que je réponds en rigolant,
à une question si sérieuse?
Parce que ce qui est fait est fait.
Il faut voir positivement les choses qui sont déjà arrivées.
Même devant la mort, à quoi faut-il penser? Il faut penser que c'est bien...
Est-ce que vous comprenez ce que je veux dire?
Disons quand vous étiez jeune, pas maintenant,
vous étiez élevée chez d'autres gens parce que vos parents étaient pauvres.
Mais même les vrais parents peuvent maltraiter leurs propres enfants,
s'ils ont une vie difficile.
Alors si on doit élever l'enfant des autres?
Mais en réalité, ils ne vous ont pas maltraitée.
Simplement ils n'avaient pas un bon caractère.
Mettez vous à la place de ces gens là.
Ils ont élevé l'enfant des autres mais on les critique.
C'est bête n'est-ce pas?
Il ne faut jamais élevé les enfants des autres,
à cause de gens comme elle.
(rire du public)
Vous allez vous faire critiquer.
Donc comment devez-vous analyser cette situation ?
En devenant adulte, vous devez dire : >
<<même si je pense qu'ils m'ont maltraitée,
ils m'ont logée et nourrie. Je dois les remercier>>
Vous allez guérir votre blessure en pensant ainsi.
>
<<Je ne pensais qu'à leur mauvais traitement ,
au lieu de les remercier de m'avoir élevée>>
Si leur mauvais traitement est 10, le fait de vous avoir élevée est 100.
Il faut être reconnaissante .
Et ce sera votre guérison.
Comme ceci,votre père s'est cassé la jambe 10 fois.
Et vous pensez que c'est une malédiction.
Il ne faut pas penser comme cela.
C'est parce qu'il est gros et qu'il a des os fragiles.
S'il est allé à l'hôpital 20 fois,
en réalité il ne s'est pas blessé gravement.
Quand j'étais en prison,
quelqu'un qui avait été déjà condamné 16 fois est arrivé comme codétenu.
Alors j'ai eu très peur.
Condamné combien de fois? 16 fois.
et il n'est même pas vieux.
Donc j'avais très peur.
Mais après avoir parlé avec lui je me suis rendu compte qu'il était tout à fait normal.
Pourquoi? Pour être condamné 16 fois, faut-il commettre un crime grave ou léger?
Alors? Il faut commettre des crimes légers.
Si on a tué, brutalisé ou violé quelqu'un,
on ne peut pas être condamné 16 fois.
On sera condamné 1 fois ou seulement 2 fois.
Comprenez-vous?
Etre Condamné 16 fois nous semble énorme.
Mais en réalité ce n'est qu'un petit voleur.
(rire du public)
Il a été condamné 16 fois parce que c'est un petit voleur.
Donc on doit bien comprendre.
S'il s'est cassé la jambe sérieusement,
il ne se la cassera pas une deuxième fois.
S'il s'est cassé la jambe 20 fois,
c'est qu'il ne s'est pas blessé pas trop sérieusement.
Comment peut-on se blesser 20 fois si c'est grave et se faire opérer 20 fois?
C'est à cause de son surpoids et de la fragilité de ses os.
Il ne faut pas penser que c'est une malédiction.
Ca dépend de votre façon de penser.
Donc ne vous inquiétez pas.
Quel âge a votre père?
65 ans
Il y a même des gens qui ont des jambes artificielles parce qu'il leur manque une jambe.
Donc ça va.
Dans ce cas là où doit-il aller ?
S'il va dans les clubs d'handicapés, tout va se régler.
Ca dépend comment on se compare . C'est ça la psychologie humaine.
Je me suis cassé la jambe en allant quelque part avec 30 personnes en bus.
Je n'ai pas eu de chance n'est-ce pas?
Je n'ai pas eu de chance puisque je me suis cassé la jambe.
Mais quand j'ai regardé autour de moi,
tout le monde etait mort et j'étais le seul survivant.
(rire du public)
Alors j'ai eu de la chance ou pas?
J'ai eu beaucoup de chance.
Comprenez-vous?
Quand j'ai regardé autour de moi, personne n'etait blessé.
Et alors, qu'est-ce qu'on dit? je n'ai pas eu de chance.
Donc le fait de se casser une jambe ou un bras,
ne dépend pas de votre chance.
Ca dépend de ce que vous avez compris en comparant avec ce qui se passe autour de vous.
C'est notre perception qui définit si on a eu de la chance ou on n'a pas eu de chance.
Ca dépend de notre perception.
Le fait d'avoir de la chance ou ne pas avoir de chance, n'a pas de sens.
Ce n'est ni bien ni mal.
C'est Sunyata (néant)
Mais on a tendance à penser toujours négativement,
de tout ce qui arrive
C'est pour ça qu'on est toujours malheureux.
Mais moi je pense toujours positivement,
de tout ce qui se passe autour de moi,
si c'est possible.
C'est un exemple extrême:
Quand on se blesse à la jambe en descendant les escaliers,
vous vous dites en tenant votre jambe blessée : >
>
Mais moi, je dis en tenant ma jambe intacte : >
(rire et applaudissement du public)
Qu'est ce que je devrais faire si je me suis cassé les deux jambes?
Dans la Bible on parle de cela ainsi:
"Si quelqu'un veut te contraindre d'aller avec lui une lieue, vas y deux"
"Si un ami te demande quelque chose, donne-lui en plus"
Au lieu d'être mené, il faut réagir activement dans une situation donnée.
Il faut penser positivement.
Pensez positivement à ce qui est déjà arrivé.
Et vous allez toujours avoir de l'espoir ,
dans n'importe quelle situation.
Si vous croyez que vous êtes malheureux,
c'est parce que vous voyez les choses toujours négativement.
Ainsi vous êtes toujours malheureux. Ce n'est pas parce que vous êtes vraiment malheureux.
Prenez votre karma négatif,
et changer le en karma positif.
Pratiquez cela.