결혼을 하려고 합니다, 어떤 마음으로 살아야 할까요?
제 나이 벌써 서른이 넘었는데요.
미혼이고 서른이 넘으면
부모님이나 친척들이
설, 구정,추석에 결혼 말씀을 많이 하세요.
근데 이제 몇 달 있으면
외국으로 공부하러 떠나기 때문에 제가 생각할 때
저는 결혼이 준비가 되지 않았다고 생각하고 있었는데
스님이 인연을 만들어 주셨습니다.
왜냐면 제가 만난 사람이 있는데요.
(그 분이) 저한테 를 선물한 거예요.
선물하면서 '결혼이라는 게 다 욕심이고
결혼이란 게 하고 싶지 않다고 생각될 때
할 수 있는 거다'는 말씀을 읽으면서
갑자기 이 사람을 봤는데 제가 너무 반했습니다.
(청중 웃음)
쥐약을 먹었군요.
그래서 얘길 해봤더니 법륜스님의 책은 다 읽었고
스님처럼 나도 살 수 있을 것 같아 이러는 거예요.
그 순간 만난 지도 얼마 안 됐지만
이 사람을 보면서
저는 평생 같이 베풀어 주면서
만난 지 얼마 안 되었지만
평생을 같이 살고 싶다고 생각했는데
제가 이 사람과 결혼해도 되겠습니까? 스님.
(청중 웃음)
(스님) 그래서 둘이서 좋아서 하려고 그래요?
(스님) 그럼 하면 되지 그걸 나한테 왜 물어요?
(청중 웃음/박수)
고맙습니다.
스님께서 하라고 말씀하실 것 같았는데
그 말씀을 듣고 싶었습니다.
스님이 나도 혼자 사는데
왜 그걸 하라고 해요, 하지 마세요.
(청중 웃음)
(질문자) 감사합니다.
자랑하러 나왔어. 그죠? 자랑하러.
아이고 어지간히 좋다. 어지간히 좋아.
좋을때 좋은 거예요. 그래 살아봐요.
(청중) (웃음/박수)
여기 박수치는 사람들이 왜 치는지 알아요?
축하 박수 치는 것 같지요?
그렇게 생각하면 큰 오산 이에요.
“아이고 저게 일 년만 있으면 고소하다” 는 생각하고
“네가 살아봐야 내 맘 알지”라고
지금 박수치는 거예요.
그러니까 결혼한다고
“뭐 특별히 좋은 일이 있다”고
이렇게 너무 기대하고 하면 안 되고
서로가 성격도 다르고 생각도 다르고
뭐도 다르고 이렇게 다 다르잖아요?
근데 그걸 자꾸 자기 식대로 만들려고 하면 안 돼요.
상대를 있는 그대로, 너무 속박하려고 하지 말고
이렇게 생각을 하고 살면
길가는 사람 아무나 하고 살아도 잘 살고
“이거다” 하고 내 식대로만 하려고 하면
천생연분인 사람하고도 잘 못살아요. 아시겠죠?
이왕지사 결혼했으면 잘 살아야 되나요?
살아보세요.
(청중 웃음)