Je n'arrive pas à lutter contre l'envie de m'amuser quand je veux étudier.
Je ne peux pas réaliser mon rêve à force d'être souvent prisonnier de mes envies.
J'essaie de les contrôler et je finis même par les haïr.
Par exemple, je voudrais m'amuser mais je suis contraint de penser à mes études.
Et quand j'ai envie de sortir avec mes amis, je me dis : >
Plus je haïs mes envies, plus ma vie s'appauvrit.
Je me demande si je peux haïr mes envies,
ou si je dois vivre autrement.
Votre question n'est pas très concrète.
Si je comprends bien, vous voulez dire que c'est dur d'étudier en refrénant votre envie de vous amuser?
Euh... je ne dirai pas que c'est dur mais haïr mes envies me paraît...
Vous devez haïr votre désir de vouloir vous amuser ? Oui.
Si vous avez envie de vous amuser, amusez vous.
(rire du public)
Mais je ne pourrais pas réaliser ce que je voulais...
Qu'est-ce que vous voulez faire? Euh... étudier.
Etudier?
Oui je veux devenir intelligent.
Vous n'avez qu'à étudier comme vous vous amusez.
Comment voulez-vous vous amuser? Sortir et boire?
Oui
Vous n'avez qu'à étudier en buvant.
Ah...
Comme cela vous pouvez tout faire .
C'est vrai.
Si vous voulez sortir avec votre petite amie,vous n'avez qu'à sortir avec elle et parler des études.
Vous pouvez aller ensemble à la bibliothèque.
Et vous pouvez parler de l'histoire en buvant ensemble.
Ainsi, vous pouvez vous amuser en même temps que vous étudiez.
Vous avez raison. Merci
Oui. Rendez le micro.
Je donne des conférences en pensant que c'est un amusement pour moi. Vous voyez bien que c'est amusant n'est-ce pas?
On me demande souvent comment j'arrive à faire 2 ou 3 conférences par jour.
Une fois, j'ai même fait 5 conférences en une seule journée.
En général, je ne fais que 2 ou 3 conférences par jour.
Mais quelqu'un m'a demandé de faire une conférence,
le jour où j'avais déjà 4 conférences à faire.
J'ai dit non plus de 10 fois mais il ne voulait rien entendre.
Il m'attendait à l'aéroport quand je revenais des Etats Unis pour que je lui dise oui.
Il m'a dit que je devais la faire parce qu'il y avait plus de 300 étudiants qui m'attendaient.
Je lui ai dit que ce n'est pas parce que je ne voulais pas mais mon agenda etait complet.
>
<>
Il m'a dit : >
Donc j'ai été obligé de faire 5 conférences ce jour là.
Je me suis dit :>
Il m'a dit qu'il y aurait plus de 300 étudiants.
Je lui ai demandé qui est-ce qui pourrait venir écouter une conférence la nuit mais il m'a assuré que si.
Je me suis dit : << C'est une drôle de communauté,
si ce n'est pas une secte, comment 300 personnes pourraient se rassembler à 11h du soir?>>
>
Je lui ai dit oui mais je pensais qu'il annulerait avant .
Mais il ne l'a pas annulée.
Donc j'y suis allé à 11h du soir.
Mais il n' y avait qu'à peu près 50 personnes.
Et j'ai donné la conférence en pensant qu'il y a 500 personnes au lieu de 50 personnes jusqu'à minuit et demi.
Vous allez dire que c'est dur mais si je le faisais pour l'argent,
ce serait dur.
Si un patron demande de faire ça ,les employés diront que c'est une exploitation des ouvriers.
Ils vont même porter plainte.
Je serais mort de fatigue si c'était pour gagner de l'argent.
Mais ce n'est pas difficile parce que je le fais comme un amusement pour moi.
Donc, comment devez-vous étudier? Comme si vous vous amusez.
Vous pouvez dire que c'est bizarre mais c'est effectivement vrai.
Si j'analyse cette psychologie,
par exemple : il y a moi sur la scène et vous êtes devant la scène.
Tout le monde danse et chante.
Les gens qui se trouvent devant la scène ont payé 30 dollars pour entrer,
et les gens qui sont sur la scène sont payés 300 dollars pour qu'ils dansent.
Les gens qui sont devant la scène sont venus pour s'amuser tandis que les gens sur la scène sont payés pour danser.
Si on dit qu'on danse encore 30 minutes de plus,
est-ce que les gens qui sont devant la scène seront contents ou pas contents?
Et les gens qui sont sur la scène?
Tout le monde danse et chante en même temps,
mais pourquoi il y en a qui s'amusent et il y en a qui travaillent?
Parce que si vous recevez de l'argent ce sera un travail et si vous payez , c'est que vous vous amusez.
Si je reçois de l'argent pour une conférence, ce sera un travail ou un amusement pour moi?
Pour cette raison, je refuse de recevoir de l'argent pour mes conférences.
Si je reçois de l'argent pour mes conférences, ce sera un travail pour moi pas un amusement.
Si je fais 5 conférences en étant payé, ce sera pénible,
et si je les fais sans être payé,
je peux dire...... je me suis amusé jusqu'à l'épuisement.
Donc ne pensez pas qu'on doit étudier toujours en restant devant un bureau.
Prenez un verre pendant que vous étudiez si vous en avez envie.
Si vous voulez sortir avec une fille, vous devez choisir une fille plutôt comment?
Sortez avec une fille qui aime bien étudier et amusez vous avec elle en étudiant ensemble.
Ca vous évitera d'être stressé.
Vous arriverez à vous concentrer seulement quand vous serez heureux.
Est-ce que les enfants sont concentrés ou pas concentrés quand ils lisent des mangas ou jouent aux jeux.
Ils n'arrivent même pas à entendre l'appel de leur mère.
Ils arrivent à se concentrer seulement quand ils le font par amusement.
Mais si on fait quelque chose à contre coeur, on n'arrivera pas se concentrer.
Seulement quand on est concentré on peut faire quelque chose d'intéressant .
On arrive à comprendre la providence de la nature. La clairvoyance et la créativité apparaîssent.
La nouvelle ère demande la créativité.
Etre diplômé d'une bonne université ne servira à rien.
La capacité réelle de régler des problèmes ,
ou avoir de la créativité sera plus important.
Au siècle dernier,
pour apprendre ce que font les pays développés comme l'Europe ou les Etats Unis,
on ne faisait qu'apprendre par coeur ou copier.
L'Occident était développé et notre pays était un pays en voie de développement.
L'Occident était notre modèle.
Et on le suivait vigoureusement pour devenir un pays développé.
On dit qu'on s'approche à peu près de leur niveau maintenant.
Mais c'était quand les pays occidentaux allaient bien. Maintenant ces pays là arrivent à leur limite.
Ils n'arrivent même pas à régler la crise financière. Ils arrivent à la limite de leur domination culturelle.
Et on n'a plus de modèle à rattraper.
Donc soit on s'écroule avec eux soit on doit le créer nous même si on veut surmonter cela.
Quand on copie, on réussit 9 fois sur 10 et on perd seulement 1 fois.
Quand on crée, on réussit 1 fois sur 1000 et on perd 999 fois.
Alors de quoi a-t-on besoin? On a besoin du défi et de l'aventure.
Mais on y arrivera seulement si on est motivé et pas stressé .
On grimpe la montagne même si c'est dur, parce qu'on aime faire ça.
Quand un enfant apprend à fairede la bicyclette, est-ce qu'il abandonne dès qu'il tombe,
ou continue même s'il tombe encore ?
Un enfant va tomber 10 fois quand l'autre enfant tombera seulement 5 fois ,est-ce que c'est un échec?
Ou est-ce que celui qui est tombé 10 fois est sur le point de réussir à faire de la bicyclette?
Oui, il y est presque.
Vous allez dire que c'est une ergoterie si je dis que tomber du vélo est faire du vélo.
Mais c'est vrai. Plus on tombe plus on est près à monter sur le vélo. L'échec est la mère de la réussite.
On peut dire de façon plus érudite, le tourment est l'illumination.
Avez-vous compris? Tomber c'est faire de la bicyclette.
On n'est plus dans l'ère où on confine précieusement "le tourment est l'illumination" sur une étagère d'un temple.
On doit l'appliquer tout de suite dans la vie quotidienne en langue vivante.
Avez-vous déjà entendu : " l'ordinaire est la voie de vérité"
Ce n'est pas la peine de chercher la voie de vérité à tout prix . Vous le trouverez dans la quotidien ordinaire.
Au lieu de différencier l'étude et l'amusement et de vous sentir obligé d'étudier même si vous avez envie de vous amuser,
transformez l'étude en amusement.
avez-vous compris?
Etudier devient plus amusant que n'importe quoi.
Comment peut-on transformer l'étude en amusement pour un enfant?
Les parents doivent gronder les enfants qui étudient.
Il faut les empêcher d'étudier.
Donnez lui du travail et grondez le s'il étudie. Et qu'est-ce qu'il demandera?
Il voudra étudier même en cachette.
Etudier devient vraiment amusant si vous le faites en cachette.
Dans l'histoire de l'humanité, ceux qui ont étudié en cachette ont tous bien réussi sans exception.
Etudier même en cachette, montre bien combien ils désiraient le faire.
Pour cela ils ont réussi dans leur vie. Autrement dit on doit étudier comme si c'est amusant.
Essayez d'avoir cette attitude.