Tourments de l'esprit pendant les 108 prosternations et dans la vie quotidienne
Je viens de commencer la prière de 100 jours.
Mais je ne sais pas pourquoi tant de folles images
surgissent pendant la méditation,
et ces images se suivent en file indienne
faisant des va-et-vient entre le passé et le futur.
Ca me tourmente beaucoup.
Et dans la vie quotidienne,
quand je parle d'autres personnes,
je me dis,
' Ah je ne devrais plus me mêler des affaires des autres
ou parler mal des autres dès maintenant'
Mais je découvre que je répète encore ces mêmes choses ,
et je me déteste moi qui vis ainsi.
Quand on médite,
en restant assis,
on devrait avoir le corps et l'esprit reposé.
Mais les souvenirs du passé,
les pensées du présent ou tous les projets du futur,
ou encore de folles idées se succèdent
comme un fleuve qui coule.
Nous l'appelons 'tourment'
Ca se produit sans cesse,
même en secouant la tête pour s'en débarrasser.
C'est pareil quand vous vous prosternez.
On me demande pourquoi ça arrive
et ce qu'il faut faire.
Au printemps, les fleurs s'ouvrent
sur les branches des arbres.
Et il y a de nouvelles feuilles qui sortent aussi.
De belles fleurs sortent d'une branche toute noire.
Comment est-ce possible?
Les feuilles qui sortent de là sont aussi très jolies.
D'où viennent-elles?
C'est étrange.
Mais il y a une raison ,
à cette floraison.
On ne peut pas la voir de l'extérieur,
mais il y avait une raison à l'intérieur de l'arbre.
Une cause qui produit son effet.
Il n'y a pas de résultat sans une cause.
Mais si on ne connait que le résultat sans savoir la cause,
On est embarrassé ou étonné,
Et on se dit que c'est mystérieux.
Mais quand on connaît la cause,
Il n'y a pas de mystère ou de quoi s'étonner .
Autrefois, quand avait lieu une éclipse,
On pensait qu'un chien de feu dévorait le soleil.
Et on faisait un sacrifice.
Mais maintenant on en connaît la cause.
Le soleil et la lune s'aligne,
et le soleil est caché par l'ombre de la lune.
Et donc parfois, on n'arrive pas à voir le soleil.
Si on en connaît la cause,
Il n'y a pas de mystère et ce n'est pas la peine de s'étonner.
C'est une attitude scientifique.
Le Bouddhisme est pareil.
Les gens sont embarrassés ou étonnés,
et ils pensent que c'est mystérieux
quand on ne comprend pas bien un phénomène
ou un état d'âme.
Mais nous les Bouddhistes,
arrivons à bien voir le fond des choses
et comprendre le principe des choses.
Donc nous ne sommes pas étonnés
et ce n'est pas un mystère pour nous.
Si on veut obtenir ce qu'on veut,
il suffit d'éliminer la cause pour faire disparaître le résultat.
C'est ça la pratique de l'enseignement de Bouddha .
Quand on médite assis,
il ne suffit pas de rester assis tranquillement.
Toute méditation a une obligation.
On dit qu'on observe la respiration...
Quand on fait de la méditation basée sur la respiration,
On observe l'expiration et l'inspiration.
Il faut saisir quand ça entre et quand ça sort.
Et il faut savoir quand c'est profond
et quand c'est peu profond.
Ainsi on a une respiration consciente.
En se concentrant seulement sur sa respiration,
on reste à veiller sur sa respiration.
Si on lance un sujet de conversation du zen,
on ne se concentre que sur ce sujet du zen.
Si on veut observer les sens de notre corps,
on ne se concentre que sur nos sens corporels.
Même si on donne des noms différents
au but de la méditation,
le principe est le même.
Le principe est de se concentrer sur l'objectif qu'on a choisi.
Etre concentré sur l'objectif veut dire
que vous veillez à atteindre ce but.
Mais quand vous méditez,
d'abord, vous êtes déconcentré
par des distractions
qui viennent d'ailleurs que de vous même.
Vous essayez de vous concentrer,
mais tantôt quelqu'un tripote son sac,
en faisant du bruit,
ou tantôt il y a un portable qui sonne.
Il y a aussi quelqu'un qui parle à la personne d'à côté.
Alors est-ce que ça vous dérange ou pas?
Ca nous dérange.
Ca nous dérange. On est déconcentré par le bruit d'à côté.
Quand on est en train d'écouter un prêche bouddhique,
s'il y a des gens qui font des offrandes ou se prosternent,
est-ce qu'on peut se concentrer ou pas se concentrer?
On est déconcentré.
Ce que vous voyez,
ce que vous entendez, ou sentez,
ou ce que vous goûtez ou ce que vous touchez,
ça vous déconcentre.
Vous êtes dérangé par ce qui vient de l'extérieur .
Mais il ne le faut pas.
Peu importe ce que vous voyez ou vous entendez,
peu importe ce que vous sentez ou ce que vous goûtez,
peu importe ce que vous touchez,
vous devez vous concentrer de tout votre coeur.
Même si on n'aimerait ne pas être dérangé
par des éléments de l'extérieur ,
cela ne dépend pas de nous.
On ne veut pas qu'il y ait de bruit de voiture.
'Ah pourquoi ça continue?'
Si vous voulez que ça cesse,
on l'entend encore plus fort n'est-ce pas?
Oui on l'entend plus fort. (public)
Oui on l'entend plus fort.
On l'entend plus si vous voulez que ça cesse.
Mais si vous êtes bien concentré sur votre respiration,
même si le bruit de la voiture existe toujours,
ce bruit ne peut plus empêcher votre concentration.
On n'entend presque pas le bruit de la voiture.
Ce n'est pas parce que ce bruit n'existe pas. Non.
Même si ça existe, il ne peut pas nous déconcentrer.
Pour un débutant de la méditation, toutes ces distractions empêchent la concentration.
Pour cette raison,il ferme les yeux.
Quand on ferme les yeux on n'est pas dérangé
par des choses que l'on voit.
Après on cherche un endroit calme.
C'est pour ne pas entendre des choses qui dérangent.
Il n'y a pas d'odeur spéciale non plus,
Et on n'a pas besoin de manger non plus
quand on médite.
On n'est pas distrait par l'extérieur,
parce que personne ne vient nous déranger.
C'est pour cette raison
qu'on choisit un endroit calme pour méditer.
Mais ce n'est pas parfait de méditer
dans un endroit calme.
Mais si vous êtes bien entraîné,
Même si vous êtes assis au milieu d'une ville turbulente,
vous ne devrez pas être dérangé.
D'abord, ce sont des éléments de l'extérieur
qui vous empêchent de vous concentrer.
Deuxièmement, ce sont des sensations physiques
qui vous dérangent.
Quand vous êtes assis vous avez les jambes engourdies.
Vous avez mal au dos.
Comme vous êtes dérangés par vos jambes engourdies,
vous êtes moins concentrés.
Vous réfléchissez si vous devriez replier ou refermer vos jambes.
Quand vous êtes assis vous sentez un chatouillement au visage.
'Peut-être un insecte qui me pique?'
Et on a envie de bouger.
Tout ça nous empêche de nous concentrer.
Alors qu'est-ce qu'il faut faire dans ces cas là?
Peu importe si vous avez mal aux jambes,
Peu importe si vous sentez un chatouillement sur le visage
ou si vous avez mal au dos,
Laissez tout tomber.
Ne vous en occupez pas.
Concentrez vous seulement sur votre respiration.
Laissez tomber le reste.
Troisièmement, quand on est assis pour méditer
soudain le souvenir du passé peut traverser l'esprit.
Ou on commence à réfléchir à ce qu'on doit faire le lendemain.
Ce sont des idées qui ne viendraient pas facilement
même si on le voulait.
Toutes sortes de bonnes idées peuvent surgir,
qu'on voudrait même pouvoir noter
si on avait un crayon.
On se rappelle même ce qui vient juste de se passer.
Toutes ces pensées capturent notre esprit.
On se fait entraîner là dedans sans s'en rendre compte.
Et quand on reprend son esprit on s'aperçoit qu'on a été entraîné très loin.
Quand on est complètement pris par ces distractions,
on ne sait même pas combien de temps est déjà passé.
Et quand on reprend ses esprits,
on ne sait même pas à quel moment
on a laissé filer la respiration.
Et on commence à se tourmenter.
On sent parce qu'on a un corps.
Et il y a des bruits et des formes dans le monde extérieur.
Il y a aussi toujours le cours de la pensée dans notre tête.
Ca ne disparaît pas parce qu'on veut le faire disparaître.
On ne sent pas quelque chose parce qu'on ne veut pas le sentir.
Ce n'est pas parce qu'on ne veut pas penser à telle ou telle chose, qu'on n'y pense pas.
Il y a des bruits de voitures.
On sent quelque chose parce qu'on a un corps.
Comme notre conscience se nourrit
de nombreuses expériences qu'on a vécues,
quand on ferme les yeux,
qu'est-ce qu'on voit?
L'émission en directe s'arrête et l'émission en différé
commence à tourner sans interruption.
Si ce phénomène apparaît,
c'est parce qu'il y a une raison.
Vous ne pouvez pas le faire disparaître,
parce que vous ne le voulez pas.
Donc ne vous en occupez pas.
'Pourquoi je vois ça? Je ne le voulais pas.'
Plus vous secouez la tête, plus vous le voyez.
Comme quand vous voulez chasser la poussière,
vous balayez et il y a plus de poussière.
Mais elle se dépose tout seule si vous la laissez.
Si vous vous concentrez sur votre respiration
ou le sujet de la conversation du zen,
Même s'il y a du bruit ou pas,
même si vous sentez quelque chose ou pas ,ne bougez pas.
Ne suivez pas les idées qui surgissent dans votre tête.
Occupez-vous seulement de votre objectif.
Mais les débutants perdent le fil facilement.
Si vous vous perdez, revenez .
Si vous êtes encore perdu, revenez encore.
Si vous faites ainsi,
malgré toutes ces distractions,
vous ne serez pas dérangé.
Le bruit de l'extérieur ne pourra pas empêcher votre observation.
Même si vous avez des douleurs, les douleurs peuvent rester,
et vous êtes concentré.
Et votre esprit se calme et devient de plus en plus clair.
Calme et clair.
C'est ainsi.
Donc c'est normal qu'on soit tourmenté.
Mais pourquoi on est tourmenté?
Si vous vous demandez pourquoi vous êtes distrait
quand vous êtes assis pour la méditation,
c'est comme si vous ajoutez encore des tourments
aux tourments.
Donc laissez les couler comme l'eau qui coule.
Et concentrez vous sur votre objectif de pratique de l'enseignement de Bouddha.
Le temps passe et tout va se calmer.
La Prosternation est pareille.
Il vous faut un objectif quand vous vous prosternez.
Ce qui est important est avec quel objectif vous vous prosternez.
L'objectif de la prosternation est d'observer la respiration?
Non
Le but de la prosternation est le texte de votre prière.
Pour celui qui a reçu le sujet du zen pendant la méditation,
l'objectif est le sujet du zen.
Pour celui qui effectue la méditation basée sur la respiration,
la respiration est l'objectif.
Quand vous observez le sens,l'objectif est le sens.
Alors quel est le but de la prosternation pour les membres de Jungto?
C'est le texte de la prière.
Si vous avez à prier pour vous abaisser,
Votre but de la prosternation est
d'essayer de vous abaisser vous même.
Ne vous concentrez pas sur la décision
que vous avez choisie pour vous abaisser.
Vous devez réfléchir à ce que vous avez fait hier,
par rapport à votre décision qui était "s'abaisser soi même"
Malgré votre l'objectif,
si vous ne vous êtes pas abaissé en pensant
que vous êtes meilleur que les autres,
ou si vous avez haussé le ton en croyant
il faut vous repentir en vous disant,
'Ah j'ai encore laissé filé.'
'J'ai laissé échappé mon attention encore quand mon mari parlait.'
Alors qu'est-ce que vous devez faire
quand vous avez laissé filer?
Il faut vous dire 'Je suis désolé'
Ca ne veut pas dire que vous avez eu tort ou raison.
C'est parce que vous n'avez pas réalisé votre objectif.
Il faut vous repentir de ne pas avoir accompli votre objectif.
Vous devez vous en rendre compte.
'Ah, je voulais être remarqué en croyant
que je suis important .'
S'il n'y a pas cet objectif,
on ne peut pas savoir ce qu'on a fait de mal.
On croit qu'on a toujours raison.
Mais avec cet objectif,
on se rend compte qu'on allait à l'encontre de cet objectif.
Et on se repent.
'Ah j'ai laissé filer,'
On devient plus sincère quand on se repent.
On s'excuse d'avoir laissé échapper le fil.
On ne se prosterne pas en se disant,
'Je vais m'abaisser, je vais m'abaisser, je vais m'abaisser.'
Si votre objectif était de vous abaisser,
et si c'est devenu votre commandement,
en vous rappelant que vous n'avez pas observé ce commandement,
on arrive à "percevoir la pure lumière
à l'intérieur de soi même".
'Ah j'ai laissé échappé le fil.'
Se repentir est s'apercevoir de sa propre erreur.
'Pourquoi je n'arrive même pas à faire ça!'
C'est un regret.
Regretter est un état d'âme négatif.
On appelle ça un " mauvais chemin"
"Le regret" veut dire que vous ne pouvez pas vous pardonner quand vous faites mal.
Parce que vous savez que vous ne devriez pas faire ça.
Vous avez honte de vous même.
Vous vous haïssez.
C'est ça le regret.
Se repentir est de simplement s'apercevoir,
que vous avez fait une erreur,
ou que vous avez laissé échapper le fil.
Si vous arrivez à vous apercevoir ,
que vous avez laissé échapper le fil,
automatiquement, vous pensez,
que vous ne devriez pas faire ça la prochaine fois. C'est le "souhait"
'Ah j'ai laissé échapper le fil, je ne le ferai pas la prochaine fois,'
'Ah je suis tombé encore, il faut que je me relève.'
Tout est connecté ainsi.
Donc se repentir est
se rappeler les erreurs qu'on a commises,
et se promettre de ne plus répéter les même erreurs.
Ce n'est pas se justifier,
en disant que les autres aussi font les mêmes erreurs.
C'est chercher à justifier ses fautes.
'Comme je suis bête, pourquoi je fais encore des erreurs.'
C'est ne pas se pardonner.
Se repentir est s'apercevoir simplement
de ses propres erreurs.
S'apercevoir que ce n'est pas correct.
'J'ai eu tort.'
Donc il faut se lancer un défi.
Pour faire mieux la prochaine fois.
C'est tout.
C'est pour ça qu'on se prosterne.
Vous haussez le menton
quand vous pensez que vous avez raison.
Vous avez le dos et les épaules tout droit.
Vous avez la tête toute haute.
Mais quand savez que vous avez eu tort,
Vous baissez la tête et vous vous inclinez.
Vous mettez votre tête au sol en vous agenouillant.
Vous vous inclinez complètement.
Vous vous relâchez complètement et votre coeur se relache en même temps.
Et il n'y aura plus de tourments.
Parce que vous êtes concentré.
Mais si vous êtes accroupi simplement
sans avoir aucun objectif,
vous êtes distrait en pensant à autre chose.
Et vous vous dites :'Pourquoi est ce que je me prosterne ?'
'A quoi ça sert de se prosterner...'
'Qu'est-ce qu'il a fait de mieux que moi'
On se prosterne en ronchonnant ainsi.
Au moins c'est bien pour la santé,
parce qu'on fait des exercices physique.
(rire du public)
C'est bon aussi contre le stress.
C'est efficace même si on se prosterne
avec sans aucun objectif.
Mais vous n'aurez pas de changement dans votre vie,
ni de changement dans votre coeur.
Si on se repent avec un objectif,
quand on s'aperçoit de son erreur,
on se dit qu'on a laissé échapper quelque chose
et on essaye de faire encore des efforts .
Donc quand on s'aperçoit qu'on vient de faire une erreur,
même si on a fauté encore,
on aura plus de volonté de ne pas faire d'erreurs.
'Ah j'ai encore laissé échapper le fil .'
'Ah j'ai encore une fois laissé faire'
Mais si vous vous dites que vous n'y arriverez pas
parce que vous n'arrêtez pas de laisser échapper le fil,
c'est une pensée négative.
Ce n'est pas une pénitence.
Si vous n'arrivez pas 100 fois, réessayez 101 fois.
Moins vous y arrivez ,
plus vous aurez la volonté d'y arriver.
Et vous arriverez à comprendre à un moment .
Vous pouvez vous rendre compte de votre esprit
qui ne veut pas vous abaisser,
juste au moment où ça vous arrive.
Quand vous vous dites à ce moment 'Ah non',
vous vous apercevez que vous venez de fauter.
Vous vous sentez oppressé quand vous vous dites 'Ah non',
mais si vous changez votre pensée en vous disant 'Ah oui!',
vous allez vous sentir apaisé,
et tranquille.
Et vous allez comprendre
que notre état d'âme est ainsi.
Mais vous n'y arriverez pas toujours.
Au début, vous y arriverez 1 fois sur 100.
Vous ne réussirez pas souvent.
Mais la fois suivante vous y arriverez au bout de 50 fois.
Et après, au bout de 10 fois,
et après, au bout de 5 fois.
Ca change.
Après, vous y arriverez au bout de 2 fois,
et après vous échouerez 1 fois sur 4,
ou vous échouerez 1 fois sur 10.
Parfois vous n'allez pas du tout réussir.
Au début vous allez échouer souvent.
Mais plus tard vous allez réussir plus souvent que vous échouez.
Même si vous n'y arrivez pas toujours,
votre vie sera bien changée.
Qu'est ce qu'elle est devenu la femme orgueilleuse
que vous étiez?
Vous êtes devenue une femme toute douce.
L'homme qui était brut devient un homme tout gentil.
Ils deviennent très agréables.
Ca ne veut pas dire qu'ils deviennent faibles.
Vous devenez doux.
Et vous devenez aussi flexibles.
Donc c'est bon pour vous même et pour les autres.
Les autres penseront que vous avez changé
parce que vous vous approchez de la fin de votre vie.
(rire du public)
Ils diront que vous avez changé.
Parce que c'est tellement difficile de changer une personne,
les anciens disaient qu'on ne peut pas changer quelqu'un
sans que ce soit sa fin .
On ne peut pas changer la nature d'une personne.
Donc quand on voit qu'une personne change sa nature brusquement,
on se dit 'ça sent la fin.' (rire du public)
Mais pratiquer l'enseignement de bouddha
peut vous changer sans aller jusqu'à la mort.
Donc on renaît.
Pour ça on reçoit un nouveau nom, un nom bouddhique.
On peut renaître sans changer de corps.
Si on arrive à parler facilement de son destin,
vous pouvez changer votre propre destin.
On doit continuer à apprendre ainsi.
Vous dites' je me haïs .'
Haïr les autres ou se haïr soi-même est pareil.
Quand on ne peut pas faire des autres ce qu'on veut,
on les haït.
Et comme je ne peux pas faire de moi même ce que je veux ,
je me déteste.
C'est le même phénomène psychologique.
On se met en colère parce qu'on ne peut pas faire des autres ce qu'on veut,
On regrette quand on n'arrive pas à faire de soi même
ce qu'on veut.
Mais vous ne devez pas faire ce que vous voulez avec les autre ou avec vous même.
D'abord il faut accepter ce qui est déjà arrivé.
Il ne faut pas considérer comme un problème
l'erreur que vous avez déjà commise.
Il faut vous arrêter en vous disant simplement 'Ah j'ai eu tort'
Il faut dire ' je vais réessayer'
C'est une pensée négative,
si vous vous dites ' pourquoi je n'arrive même pas à faire ça'
Ce sera une déception et un désespoir.
Et votre vie deviendra sombre et inerte.
'Je vais réessayer!'
Si vous vous dites 'Ah j'ai eu tort!' alors 'Je vais réessayer! ,
vous allez avoir de l'espoir et vous devenez vif.
Et votre visage s'épanouit .
Même si vous êtes en train de faire quoi?
Même si vous êtes en train d'échouer,vous avez de l'espoir
et vous aurez un visage radieux.
C'est ainsi.
Donc l'échec est la mère de la réussite.
L'échec va vers la réussite,
sans aller à la déception.
Quand un enfant monte pour la première fois sur un vélo,
est-ce qu'il tombe souvent ou pas?
Il tombe souvent.
Mais Il s'amuse toute la journée ,
même s'il se fait mal.
Même s'il tombe chaque fois,
cet enfant là n'est pas du tout pessimiste.
C'est ça "l'échec est la mère de la réussite"
Tomber et tomber encore,
est une étape pour aller où?
C'est une étape pour savoir comment faire du vélo.
Pourquoi tomber est une étape de savoir
comment monter sur un vélo?
Parce que c'est optimiste.
On tombe et tombe encore,
mais on continue.
Vous ne vous dites pas 'Je ne peux pas' ou
'je ne veux plus continuer',
en donnant un coup de pied ou en jetant le vélo par terre.
Mais si vous vous relevez quand vous êtes tombé,
et vous relevez encore si vous êtes encore tombé,
vous allez réussir à monter sur un vélo rapidement.
Mais si l'envie est trop grande,
Vous vous mettez en colère seulement après 3 ou 4 essais.