Repentance vis à vis du père
En écoutant vos prêches bouddhiques régulièrement,
je me suis rendue compte que la prière de repentance vis à vis de mon père est ma priorité.
Ca ne m'était jamais arrivé avant d' avoir cette idée.
Donc je viens de commencer la prière de repentance à ma manière.
Mais c'est plus difficile que je ne le pensais.
A vrai dire, je n'en ai pas trop envie,
alors je voudrais vous demander comment je dois prier.
Je vais vous parler un peu de mon père.
Il me faisait souffrir depuis mon enfance.
Il me grondait ou se mettait en colère contre moi plus souvent qu'il n'était affectueux avec moi.
Pour moi, mon père n'était surement pas quelqu'un sur qui je pouvais m'appuyer,
mais plutôt c'est quelqu'un qui m'intimidait et que je voulais éviter.
Et naturellement je lui en voulais beaucoup.
Quand j'étais petite, n'ayant pas pu apaiser ma rancune envers lui par peur de lui,
j'ai reporté ma colère sur ma mère.
Et il est décédé des suites d'une maladie chronique au moment où j'ai terminé mes études à l'université.
Maintenant J'habite avec ma mère.
Elle est assez âgée.
Et elle est malade.
Elle se lamente souvent en disant : >
Comme je sais très bien qu'elle a beaucoup souffert dans sa vie,
et que je suis sa seule fille,
j'essaie d'être gentille avec elle,
même si ce n'est pas toujours facile.
Je pense que je fais tout ce que je peux.
Mais comme elle se lamente chaque fois en poussant un grand soupir,
Je me sens oppressée.
Et en plus je n'y peux rien.
Mais elle continue à se plaindre devant moi.
Depuis que j'ai commencé à avoir une vie sociale, je rencontre beaucoup de monde.
Mais je suis souvent démoralisée de me voir réagir comme je faisais avec mon père.
Quand je rencontre une personne autoritaire,
je suis souvent intimidée et j'ai envie de m'enfuir.
Au lieu de vouloir régler le conflit intelligemment,
j'ai des angoisses inutiles en présumant que l'autre me sera hostile.
Au lieu de dire clairement mes opinions,
je m'emporte facilement quand je n'arrive pas à lui faire comprendre ce que je pense.
Mais en étudiant le bouddhisme,
je pense que mon père me traitait de la même façon,
parce qu'il était frustré par sa vie qu'il n'arrivait pas à mener comme il le voulait.
Donc j'ai commencé la prière de repentance vis à vis de mon père pour le comprendre mieux,
au lieu de le blâmer .
Mais je n'arrive pas à me concentrer sur la prière.
Dès que je commence la prière pour mon père, je deviens distraite et pense à autre chose.
Alors je voudrais savoir comment je dois faire la prière
de repentance vis à vis de mon père.
Je voudrais vraiment savoir.
Est-ce que vous êtes mariée?
Non pas encore.
Alors vous habitez avec votre mère. Votre mère a eu une vie très dure n'est-ce pas?
Oui.
Même si vous comprenez bien qu'elle a eu une vie très dure,
quand votre mère vous raconte sans cesse ses souffrances et soupire chaque fois,
vous devez vous sentir oppressée n'est-ce pas?
Oui, elle se lamente tous les soirs et ça m'oppresse.
Comme vous êtes oppressée ,
vous vous énervez inconsciemment quand vous parlez avec votre mère n'est-ce pas?
Oui souvent.
D'accord.
Vous vous sentez oppressée par les plaintes répétitives de votre mère,
même si vous savez bien qu'elle a beaucoup souffert dans sa vie.
Et si elle se lamente et soupire sans arrêt,
en répétant toujours les mêmes plaintes,
vous allez vous énerver sans vous en rendre compte.
Et vous allez vous dire que ça suffit ,
malgré qu'elle soit votre mère.
Alors qu'est-ce que vous pensez de votre père qui a eu une femme comme votre mère?
Quand il parlait avec sa femme,
même s'il savait bien qu'elle avait beaucoup souffert et que c'est une brave femme,
si vous vous mettez à la place de votre père,
est-ce qu'il avait dû se sentir oppressé par le comportement de votre mère ou pas?
Il avait dû se sentir oppressé.
Même vous qui êtes sa fille, vous vous mettez en colère et vous vous plaignez contre votre mère.
En plus les maris pensent souvent qu'ils sont supérieurs à leur femme.
Et si leur femme répète toujours la même chose, ça doit les mettre en colére n'est-ce pas?
Si vous dites que votre père est coléreux et a un esprit assez borné,
ça doit être sa nature.
Mais ça peut venir de la mauvaise relation qu'il avait avec votre mère.
Dès qu'il voyait sa femme à la maison il se sentait oppressé et irrité.
Comme elle n'arrêtait pas de lui faire des remarques il n'avait pas envie de rentrer à la maison.
Donc ça ne m'étonne pas qu'il était comme ça avec vous aussi.
Alors il faut prier ainsi : << père, je ne savais pas quand j'étais petite,
combien vous avez dû vous sentir étouffé dans votre vie conjugale>>
<< vous vous mettiez si souvent en colère contre nous,
parce que vous viviez avec quelqu'un avec qui vous ne pouviez pas converser>>
Une prière doit avoir un bon sens.
Si vous priez: >,
sans savoir de quoi vous vous excusez,
vous n'allez pas arriver à prier et vous allez avoir la tête ailleurs .
Imaginez ce que vous aurez pu faire à la place de votre père en réfléchissant à ce que vous avez vécu avec votre mère.
Donc priez ainsi :>
<<Je prenais toujours le parti de ma mère en me disant que ma mère souffrait beaucoup à cause de mon père>>
>
Donc vous devez d'abord comprendre votre père si vous voulez faire la prière de repentance vis à vis de votre père.
Il faut vous repentir avec cette volonté.
D'abord il faut que vous compreniez votre père.
>
Vous devez comprendre votre père avec cet état d'esprit.
Après, il faut que vous priez ainsi:
<< Depuis toute petite, sans comprendre ce que ressentait mon père,
par égoïsme, je le haïssais par peur de lui et j'éprouvais de la rancune contre lui.>>
>
Maintenant , il faut prier ainsi pour apaiser votre rancune.
Et si vous rencontrez un homme plus âgé que vous ,
ou quelqu'un qui a un caractère comme votre père,
vous allez le comprendre mieux si vous faites la prière de repentance de cette manière.
Si vous arrivez à comprendre votre père et vous repentir envers votre père,
même si,avant, vous l'avez fui par peur quand il se mettait en colère,
maintenant, vous allez vous dire >
> >
<< Comme j'ai le caractère de ma mère,
il se mettait souvent en colère parce qu'il se sentait mal compris et oppressé en voyant mon comportement>>
Quand vous commencez à le comprendre,
vos peurs et angoisses contre lui disparaîtront.
Priez ainsi.
La prière de repentance vis à vis de votre père.