간섭하지 마라의 의미
스님 말씀 중에 남의 인생에
간섭하지 말라하시는데,
그 남이란 범주가 제가 생각하기에는
나 이외에는 다 남이라고 일단 생각을 하고 지내다보니
그러다보니, 인간과 인간과의 관계는
너무 소홀해지면서
이럴때는 가족이라는 단어는
또 언제 적용을 하면서,
이렇게 되면 제가 무관심속에서
오히려 포기하는게 아닌가 하는
그런생각이 들어서 질문 드리고 싶습니다.
내가 자식을 사랑한다 할 때
그 사랑에는 두 가지가 있어요.
하나는 정말 나를 희생하고
자식을 도운다.
자식이 중심이고 내가 부차에요.
자식에게 도움이 되면 내가 뭐든지
하겠다. 이럴때 사랑이라고 그래요.
그런데 그렇게 말은 하는데
내가 중심이고 자식이 부차에요.
부모가 필요한 대로 자식이 따라라.
이것을 이기심, 욕망이라고 그래요.
이것은 사랑이 아니에요.
이것을 불교에서는 무엇이라고
하냐하면 집착이라고 그래요. 집착.
그러니까 자식을 해치는 부모의 행동,
집착으로서 자식의 이익을 해친다 이말이에요.
부모가 자식을 도와주는 것이 아닌
자식을 해친다 그말이에요.
그럴때 "집착을 놔라" 이렇게 말하거든요.
집착을 놔라고 말하니까
"내자식인데 왜 집착을 놓습니까?"
이렇게 말하니 스님이 뭐란다?
남의 인생에 간섭하지마라.
이렇게 말하는 거에요.
그것은 아무리 내 자식이라도
그 사람의 독립된 인격을 존중해라 이런 얘기예요.
남의 인생에 간섭하지 마라는 것은
비록 내 부모라 하더라도
한 사람의 독립된 인격으로 존중해라.
비록 내 자식이라도
독립된 인격으로 존중해라.
비록 내 남편 이라도
그 사람의 인격을 존중해라.
내 자식이란 이름으로,
내 부모란 이름으로, 내 남편이란 이름으로,
내 아내란 이름으로, 한 사람의 인격을
존중 안한다는 거에요. 우리는.
그래서 남의 인생에 간섭하지마라.
이렇게 말을 해요.
그말은 뒤집으면
그 사람의 인생을 존중해라.
인격을 존중해라 이말이에요.
예를 든다면 어린 아이가
애기를 낳았어요.
애기가 커서 유치원에 가고,
초등학교에 가고, 중학교 간단 말이에요.
그러면 그때는 돌봐 줘야돼요, 안돌봐 줘야돼요?
"아.. 니 인생 니가 살아라."
애 낳아 놓고 당장 (청중 웃음)
"우리 스님 말씀이 다
니 인생 니살아라 그러더라."
"엄마는 니 인생에 간섭 안할게. 잘살아라.
"그렇게 그냥버리느냐? (청중 웃음)
그런 뜻이 아니에요.
그러니까 그때는 아이를 위해서는
누군가의 돌봄이 필요하다 그말이에요.
그러니까 엄마는 자식을 돌봐줘야돼요.
만약에 엄마가 없어도
이 아이는 돌봄이 필요해요 안해요?
필요하니까 누군가는 돌봐 줘야돼요.
돌봐 주는 사람을 우리가 엄마라,
부모라 이렇게 이름 붙이는 거예요.
그러니까 내가 낳았으면 돌봐 주는게 아니예요.
내가 어린아이를 만나게 되면
돌봐줘야돼요.
내 아이냐, 내 아이가 아니냐와
관계 없어요.
이건 자연의 이치이기 때문이에요.
그런데 이제 돌봐줘야 되는데
이게 점점 애가 자라서 사춘기가 돼요.
사춘기라는 의미가 뭐냐?
신체적으로 남자 같으면
남성의 기상이 나타나고,
여성 같으면 여성의 기질이 나타나요.
남자 애들 같으면 뭐 성기가 선다던지,
여자애 같으면 유방이 나온다던지
이렇게 신체가 성년으로서
성장하기 시작한다 이말이에요.
근데 신체가 성년으로
성장할 때 동시에 정신적으로도
그 신체에 부합하게 자기가
중심이 되어 뭘 해볼려고 그래요.
그러니까 전에는 엄마가
얘기하면 무조건 따랐는데
자기가 "아닌데요?"
이런 말을 하기 시작한다 이말이에요.
하지마라 그러는데도 하기도 하고,
하라는 데도 안하기도 하고,
이런 일이 생기니까 엄마하고
갈등이 생긴다 말이예요.
그러면 이건 애가 나빠진거냐?
애가 크더니, 중학교 가더니 애가
나빠졌다는 이런 문제가 아니라니까요.
이것은 자연적 현상이다.
그러면 이것은 어떻게 해야 하느냐?
이 아이가 어떤 것에 자기가
시킨 대로만 쭉 따라 왔는데,
이제는 자기가 이것을 판단도 하고
하려면 경험을 해봐야해요.
그렇게 해서 잘못되어
마음 고생도 해보고, 육체도 다쳐보고,
이렇게 하면서 이제 자기 경험에 의해서
자기 판단을 하는 시기란 말이에요.
그럴때는 엄마가 또는 부모가
'저러면 안 될것 같애'도 참아야 된다 이말이에요.
자기가 그 실수를 해서 그걸
가슴 아파하던, 돈을 잃던, 몸을 다치던,
그런 과정을 거치면서 자기가 경험을
해 가도록 냉정하게 지켜봐 주는게
진정한 아이를 위한 사랑이다 이거에요.
근데 엄마가 자기 마음만 생각해서
'다치면 안된다' 이 그생각만 해가지고
어린아이때 돌보던 습관대로
계속 아이에게 뭐라뭐라하면
부모는 부모대로 그 아이를
돌본다고 힘들고
자식은 자식대로 자기가 경험할
기회를 상실해 버린다 이거예요.
그래서 이 아이가 나중에 큰 손실을 본다.
손해를 본다는 거에요.
그래서 세상에 나와서 제대로
못 살게 만들어 버린다는거에요.
그럼 이럴때 부모는 모른다는 거예요.
자기 식대로 한다는 거예요.
자기 생각대로.
그러면 아이에게서 한 발 멀어져서
냉정하게 지켜 봐주는게 필요하다.
아이가 도움을 요청할때 도와주지,
아이가 다리가 부러져서
"엄마나 병원에 데려다 줘" 할 때 도와줘야지
그전 까지는 껍질 정도 벗겨지거나
뭐 이런 정도는 놔 둬야돼요.
그러면 자기가 와서 "엄마 나 다쳤어
좀 도와 줘"하면 도와주고,
도와 달라 할 때도
생각 좀 해보고 도와줘야 돼요.
이 정도로 냉정해야 아이가 자립심이 생긴다.
더 성년이 되면 완전히
정을 끊어줘야 돼요.
그럴때 내 자식이란 이유로 아이에게
무거운 짐을 주고 인생에 자꾸 간섭을 해서
아이가 제대로 성장하지 못하게 하고
그렇게 간섭하느라고 또 힘들어.
아이는 자기 인생을 살려니까 저항을 할거고,
그 갈등 때문에 괴로워하고, 하소연하고.
가만히 내가 들어보면
자기는 뭐 애가 문제 인것 같은데
스님이 들어보면 저건
네가 문제다라는 생각이 드니까
이제 "남의 인생에 간섭하지 마라,
너나 잘 살아라."
"왜 너도 못사는게 자꾸
남한테 간섭하려고 그러냐?"
이렇게 얘기하니까
'일체 중생을 다 내 몸같이 생각해라'
'동체 대비로 돌보라'는
부처님 가르침과 안 맞지 않느냐.
아마 이런 생각에서 질문하는 것 같은데
조금 말을 잘못 알아 들은것 같아요.
조금 더 붙이면 남편이
결혼해서 아내하고 살 때
남편은 아내가 시키는대로
100% 다 해야 해요?
아내하고 서로 협력하는 것도 있지만
자기 인생도 좀 있어요?
자기 인생도 좀 있어요
그럼 여러분들도 남편하고 같이 살아도
남편하고 서로 협력해서 애 키우고
가정 돌보고 몇가지는 하지만은
나머지는 그래도 여기와서
법문듣고 수행하는 등
자기 나름대로 자기
인생이 좀 있어야 안돼요?
근데 남편이 너 돈벌어주면 집에
가만히 있지 뭣때문에 절에 가느냐?
봉사는 무슨 봉사냐? 돈벌이도 안돼는데..
이렇게 일일이 자꾸 얘기하면
내 인생이란게 없어진다 이말이에요.
그럼 남편 시키는 대로 밥 먹으라면
밥 먹고 집에 있으라면 있고
이렇게 살아지느냐 이말이에요. 인생이.
그래서 얼마나 여러분들이 그것 때문에
상담도 하고 괴로워하지 않습니까?
그리고 남편도 그런
자기 인생이 있다 이거에요.
내가 볼때는 아니다 싶지만은 그건 내 생각이고,
자기는 또 자기대로 생각이 있다.
그래서 우리가 함께 살더라도
그 사람의 인격을 존중해야 된다.
제 맘대로 하도록
놔 두라는게 아니라
일정한 그 사람의 신념과
이런 몇가지 문제를 존중해야 돼요.
근데 여러분들은 여러분들의 입장에서
"회사 끝나면 집에 오지 뭐 때문에 술먹냐?"
"친구는 왜 만났냐?" "초상집에 왜 갔냐?"
"친구 이사하는데 뭣때문에 갔냐?"
이런식으로, 나는 사회생활을
안하니까 가정만 돌보면 되지만은
세상에 사는 사람들은 그 인간관계가
여러 곳에 매어 있단 말이에요.
저도 마찬가지여요.
예를 들자면은 오는 초파일에 목사님도 오시고
신부님도 오시고 교무님도 오시고 많이 왔잖아요?
그럼 여러분들은 "와, 다른 종교인들이
많이 오셨다." 이렇게 끝나지만,
그게 다 빚을 갚아야 돼요,
안갚아야돼요? 다 갚아야 돼요.
그래서 나는 크리스마스에 더 바쁜거예요.
초파일 때보다. (청중 웃음)
목사님이 세 분 왔다 그러면 내가
크리스마스때 교회를 몇 군데 가야된다?
세군데 가야 된다는 거에요.
그럼 거기 성당에서 두군데 왔다하면
크리스마스 날에 두군데 가야되는 거요.
그럼 이게 개신교하고 성당하고는 같은 날
크리스마스를 하니까 몇 군데 가야 된다?
다섯군데를 가야 돼요.
일요일날 세 번 뛰고,
그러니까 25일날 세 번 뛰고,
24일 날 밤에 두 번 뛰고
이렇게 뛰어야 된다 이말이에요.
그게 세상에 공짜라는게 없어요 어디든지.
여러분들은 부조금으로 하지만,
이건 부조금으로 왔다 갔다 안 할 뿐이지
어떤 행사 할때에 어른들이 왔다 하면은
나중에 그쪽 행사 할 때에 가야되고
그런게 없으면 관계가 다 끊어져 버려요.
그래서 바빠지는 거에요.
근데 그런 관계를 안 맺고 가만히 있으면서,
"그걸 무엇 때문에 왔다 갔다 하느냐?"
"크리스마스에 뭐하러
스님이 교회에 가느냐?"
이렇게 얘기하는데
세상 살려면 안 그렇다니까요.
그럼 종교 간의 교류를
내가 포기해 버리면 돼요.
무슨 말인지 아시겠어요?
그런 것처럼 우리가
자기 입장만 생각하면 안되고,
거기에도 또 그 사람은 나하고
관게맺은 것 밖에도 또 인생이 있어요.
그런 것을 우리가 인정을 해서
어머니 아버지가 어릴때 싸운다.
이렇게 엄마 아빠가 싸워서 내가
상처를입었다하면 스님이 뭐라 그래요?
부모 싸우는데 네가 무슨 상관이냐?
내가 볼때 내 부모지 자기들끼리는 부부고,
내가 커 보니까 부부는
싸울일이 있어요 없어요? 있어요.
'아…..어릴 때는 내가 상처를
입었다 하더라도 커서 보니까
부부라는건 살다 보니까 싸울 일도 있구나.
그래서 우리 엄마 아빠도 싸웠구나'
'근데 내가 어려서, 철이 없어서,
몰라 가지고 싸우면 안돼는 줄만 알았지
싸울 수도 있는 문제구나
이러면 어릴때 입었던 상처가
탁 없어진다 말이에요.
그래서 스님이 "자기 부부 싸우는데
네가 무슨 관계가 있나?"고 해요.
며느리하고 아들하고 싸우면 자기
부부 싸우는데 나는 관계가 없잖아 그죠?
그러니까 상관없이 소 닭 처다보듯이 보던지.
그게 잘 안된다 그러면 어떻게 한다?
슬그머니 문닫고 외출을 해버려라.
싸움 끝나면 쓱 들어 오면 된다.
그리고 이쪽에서 뭐라뭐라 그러면 "응",
그러고 저쪽에서 뭐라 뭐라 그러면 "응" 그러고,
그냥 양쪽에다 가타 부타 말하지 말고
"응… 그래 그래 그랬나?"
이렇게 적당하게 넘어가 버려라.
남 싸움에 깊이 듣고 "그래? 그럴 수가 있어?"
이러면 절대로 안된다.
그래서 스님도 여러분들이 스님한테 막 울면서
남편 욕해도 스님이 그냥 음…듣고 말잖아. (청중 웃음)
그런 것은 남의 인생에
너무 깊이 빠져들면 안돼요.
그게 그 사람에게도 아무
도움이 안되고 나를 괴롭힌다.