Le destin existe-t-il?
(Interlocuteur) Bonjour
(Interlocuteur) J'ai une question qui ne concerne pas ma vie
mais plutôt sur le destin en général
Ça fait 50 ans que certains parlent de "destin", de vie après la mort. D'autres réfutent.
Et je me demande si on peut rencontrer nos ancêtres après la mort.
Il y a des gens qui se donnent au maximum mais qui n'obtiennent pas grand choses
alors qu'il y a des gens qui sont nés sous une bonne étoile
Je ne parle pas de ma propre vie mais ...
(Rires des spectateurs)
Il y a des gens qui font de leur mieux pour réussir mais qui n'aboutissent à rien.
Ils comptent abandonner.
J'entends beaucoup d'histore de ce type
Cela suggère-t-il qu'il s'agit juste de leur destinée
Qu'est-ce que vous en pensez?
(Interlocuteur) Moi? Je suis confuse, je ne sais pas
Alors, dîtes que vous ne savais pas
Si vous pensez que le destin existe, il existe. Et inversement. Quel est le problème ?
(Interlocuteur) Je crois à 99% que le destin n'existe pas
mais je voudrais votre avis puisque j'ai la chance de vous rencontrer aujourd'hui.
Tout est dans l'esprit...
Si vous pensez qu'une chose existe, elle existe. Si vous pensez qu'elle n'existe pas, elle n'existe pas
Le destin peut ou peut ne pas exister. C'est ainsi que les choses sont.
(Interlocuteur) Je voudrais transmettre votre avis aux gens plutot que la mienne
qui pourra les aider à retrouver l'espoir,
et c'est pour ça que j'attends patiemment votre réponse
Est-ce que vous obtenez tout ce que vous voulez dans votre vie?
(spectateurs) Non
Est-ce que c'est normal de tout avoir ? Ou de ne pas tout avoir ?
C'est normal de ne pas tout avoir.
Quand on jette un dé, par exemple
Il y a le chiffre 1 jusqu'à 6 dans un dé, n'est-ce pas?
Statistiquement, on a 1 chance sur 6 d'obtenir le chiffre 1
idem pour le chiffre 2, et également pour le chiffre 6
Mais en réalité, est-ce qu'on va obtenir chaque chiffre différent un par un? Ou est-ce qu'on peut avoir que le 1 ou que le 6?
(Rires des spectateurs)
(Interlocutrice) C'est plus ou moins chacun son tour, mais il y a des gens qui...
Non, parlons du dé d'abord
Est-ce qu'on va obtenir un 1, et puis un 2, et puis un 3, etc etc
ou est-ce qu'on peut avoir un 1 et puis un 1 et puis un 1?
(Interlocutrice) On peut avoir un 1 de façon consécutive
Oui. La vie est comme le dé
Il y a des gens qui vont réussir 3 fois de suite
comme il y aura des gens qui vont perdre 3 fois de suite
Certains vont réussir, perdre et puis réussir,
certains vont perdre, réussir, et puis perdre. C'est ça la vie.
Il ne faut pas croire qu'on est destiné à réussir parce qu'on a réussi trois fois de suite
ou de croire qu'on est destiné à perdre parce qu'on a perdu plusieurs fois de suite
C'est juste une question de probabilité.
Aujourd'hui, quand on annonce la météo, on ne dit plus s'il va pleuvoir ou pas.
On dit plutôt, "il y a 30% de chance de pluie, ou 60% de chance de pluie", n'est-ce pas?
(Interlocuteur) Oui
Ce n'est pas la peine de discuter si quelque chose est destiné ou pas
Quand on croit que tout devrait s'arranger, on souffre quand ce n'est pas le cas
Quand on perd 3 fois de suite, on pense que c'est notre destin de perdre
Il y a trois genres de pensées :
En occident, on pense que tout est la volonté de Dieu
C'est Dieu qui décide tout.
Du coup on blâme Dieu si les choses ne s'arrangent pas.
En Inde, on pense que tout a été décidé selon notre karma des vies précédentes.
Ils disent "Qu'est-ce que j'ai fait dans ma vie antérieure?"
Les Chinois pensent que la date de naissance fixe le destin.
Ils regardent l'horoscope chinois.
(Interlocuteur) Qu'est-ce que vous en pensez de l'horoscope coréen alors?
Pardon?
(Interlocuteur) L'horoscope en Corée...
(Vénérable) Tout ça vient de la Chine.
On mélange de tout, chinois, indien et occidentale.
On se lamente sur son destin, son horoscope, sur Dieu.
Quand est-ce qu'on se plaint? Pas quand on réussi
de temps en temps
mais plutôt quand rien ne marche.
Tout est dans le domaine de la croyance.
Finalement on croit ce qu'on veut bien croire.
(Interlocuteur) Je comprends
Vous avez compris?
(Interlocuteur) Oui j'ai compris
Quand on croit en Dieu,
on a l'impression de voir partout des preuves de son existence.
Quand on ne croit pas en Dieu, on dit,
"Pourquoi Dieu laisse les gens innocents mourir
dans un incendie?"
Quand on se pose des questions pareilles, on a l'impression que Dieu n'existe pas.
Par contre demandez à un croyant et il vous dira
"J'ai failli me casser la jambe, mais Dieu m'a sauvé"
(Rires des spectateurs)
Quand on croit en Dieu, il est partout.
Il est avec nous quand on est à table, quand on joue au foot, etc
C'est pour ça que c'est insensé de discuter sur l'existence de Dieu
Chacun sa croyance
Il faut accepter que telle personne y croit
et telle personne n'y croit pas
Tout est possible. Comprenez vous?
C'est pareil pour l'horoscope
Ça a l'air logique.
Pareil pour les horoscopes en ligne.
Les horoscopes sont souvent assez plausibles.
C'est pour ça que ça marche.
Les gens qui se font analyser leur prénom,
ces gens-là croient que leur prénom est à l'origine de
tout leur malheur.
Alors l'analyse du prénom, va-t-il proposer un nouveau prénom à ce malheureux?
Oui, parce que c'est pour ça qu'il était venu au départ.
Et le malheureux va-t-il changer son prénom?
(Interlocuteur) Oui, il va changer son prénom.
C'est la situation gagnant-gagnant.
Ce n'est pas la peine de discerner s'il a raison ou s'il a tort.
Il faut accepter que cette personne a voulu changer son prénom et qu'elle en est contente.
C'est une sorte de remède psychologique.
Cette personne était en désespoir, mais avec le changement de prénom,
elle a retrouvé de l'espoir
grâce à son nouveau prénom.
On ne peut pas juger les gens pour ça.
C'est juste une question de culture, il n'y a pas de raison ou tort. Comprenez vous ?
(Interlocuteur) Oui
Si on s'obstine à trop y croire, qu'est-ce qui peut se passer?
On peut être très déçus
Même dans le média bouddhiste en Corée,
on entend parler d'une amulette en prunier frappé par un éclair
ou d'une porcelaine bénie par un moine ou d'un dessin de Dharma
tout ça qui apporteraient la bonne chance. Vous avez déjà vu ces pubs?
(Interlocuteur) Oui
Quand on est en difficultés, ces genre de choses nous tenteront-ils?
On serait tenté, n'est-ce pas?
C'est pour ça que ces objets superstitieux sont vendus.
C'est même comptabilisé dans le PIB.
(Rires des spectateurs)
Certaines personnes gagnent leur pain en vendant ce genre de choses.
(Interlocuteur) Oui
Ce n'est pas la peine de les critiquer.
Il ne faut pas aller dans l'extrême
en payant un montant trop élevé au point de se ruiner.
Dans la rue, il y a des gens qui nous abordent
(Rires des spectateurs)
en demandant si on connaît le dharma.
Ils nous attirent pour payer des rites qui coûtent une fortune.
Et il y en a des gens qui se font avoir.
Est-ce qu'on peut amener ces escrocs devant le tribunal?
(Spectateurs) Oui, on peut.
Pas forcément.
C'est comme quand on perd de l'argent en bourse.
On doit être responsable de notre choix. Comprenez?
La police pourrait essayer d'arrêter ces escrocs.
Mais c'est contre la liberté de la religion.
C'est important de rester éveillé pour ne pas tomber dans les escroqueries.
La vie ne marche pas toujours comme on voudrait.
Ça ne nous rend pas service non plus.
On ne saura qu'à la fin, ce qui était bien pour notre vie
ou le contraire.
La vie est plein de surprises, n'est-ce pas?
(Vénérable) Ne cherchez pas à comprendre si le destin existe ou pas.
(Interlocuteur) D'accord
C'est certes amusant de voir un voyant.
Lire la paume de la main par exemple
Au lieu de contempler si c'est vrai ou faux, prenez ça comme une tradition culturelle
Lire le dessous du pied, le nombril, les traits du visage,
lire la date de naissance...
Chaque pays a ses coutumes
c'est une partie de la culture.
Autrefois on croyait au chamanisme.
Aujourd'hui les chamanes sont devenu notre héritage culturel,
surtout celles qui dansent et sautent
sur la lame d'un couteau géant.
C'est la tradition et la culture.
Il faut juste être vigilant à ne pas se faire piéger dans une escroquerie,
et accepter que c'était de la psycho-thérapie.
Quand j'étais petit, il y avait beaucoup de rites chamanes.
J'avais un copain qui s'est noyé.
Le chagrin de la maman était insurmontable.
Elle a supplié une chamane de sauver l'âme de son fils.
La chamane a mis un baton dans l'étang et l'a tourné
jusqu'à ce qu'elle a attrapé un cheveu.
Ce cheveu était brûlé pendant la cérémonie chamane
pour sauver l'âme de ce petit garçon.
Un rite pareil apporte plus de réconfort à la maman tourmentée
que des simples mots de réconforts.
Elle a été soulagée de penser que l'âme de son fils est dans un monde meilleur.
Personne ne sait en vrai où est parti l'âme du garçon.
(Interlocuteur) Oui
(Vénérable) Tout est dans notre foi.