Mon mari m'a quittée il y a 8 ans, comment bien élever mes enfants?
Mon mari mentait toujours.
Avant notre mariage, il m'a menti sur ses parents,
ses frères et ses soeurs.
Il a menti sur son métier, son niveau d'étude
et même sur sa date de naissance
Oui.
J'ai tout découvert mais je me suis mariée avec lui,
en pensant qu'il y avait une raison et que tout s'arrangerait après le mariage.
Mais maintenant, je paie les conséquences de la faute
que j'ai commise alors.
Il m'a quittée quand nos enfants avaient 5 ans et 3 ans,
avec tout l'argent qu'on avait,12 000 euros,
sans laisser un mot.
Ca fait 8 ans et nos enfants sont maintenant
en 4ème et 6ème de l'école primaire.
Ils sont très gentils et aussi très bons élèves .
Et j'en suis heureuse même si je les élève toute seule.
On dit que ce sont mes enfants qui auront la récompense
des bons actes que je fais maintenant.
Mais j'ai beaucoup blessé mes enfant en les privant
de leur père,
au lieu d'accumuler de bons actes.
Eum...J'ai un souhait sunim.
Comment puis-je rompre ce mauvais karma
en subissant tout seulement moi même,
sans le léguer à mes enfants?
Oui,
Avez-vous mené une vie assez dure en étant toute seule?
Au début j'étais révoltée par cette injustice.
Vous subirez les conséquences de la haine
et de la colère que vous gardez en vous,
Ou vous serez vraiment comblée si vous vivez sans rancune.
De toute façon, vous avez mené une vie dure en étant une mère seule,
N'avez-vous eu aucune nouvelle de votre mari depuis?
Non, pas de nouvelle.
Ah quelle chance vous avez.
Oui moi aussi je le pense maintenant...
Ce serait une catastrophe s'il revenait pour
vous demander encore de l'argent.
Oui, moi aussi , je pense que j'ai de la chance.
Le divorce a été prononcé officiellement?
Oui.
Sur le papier?
C'est bien. De toute façon l'affaire est close.
C'est du passé n'est-ce pas?
Oui.
Il vous a menti parce qu'il avait envie de se marier avec vous,
même si c'est un goujat qui vous a menti sur beaucoup de choses n'est-ce pas?
Oui.
Vous ne vouliez pas vous marier avec lui s'il vous avait dit la vérité n'est-ce pas?
S'il vous avait dit tout sur sa famille ou sur lui même,
Vous ne vous seriez pas mariée avec lui
n'est-ce pas?
Vous vous seriez mariée à lui malgré tout?
Oui
Mais il a dû penser que vous ne voudriez pas vous marier avec lui,
s'il avouait tout ses mensonges non?
Oui.
Il vous a caché tout parce qu'il voulait se marier avec vous.
Comme il avait envie de se marier avec vous même en vous mentant sur tout,
Vous devez avoir pitié de lui.
"Comme il avait envie de se marier avec moi,
même en me mentant sur tout"
Il faut d'abord penser ainsi.
Oui.
Après vous avez eu 2 enfants n'est-ce pas?
Oui
Ces jours-ci, en France, si une femme veut avoir un enfant,
est-ce que c'est possible de le faire,
sans se marier oui ou non?
Oui c'est possible.
C'est possible.
On va à la banque de sperme,
et on peut se faire une insémination artificielle
si on paye.
Oui
Alors on doit payer ou pas pour cela?
On doit payer.
Est-ce gratuit ou payant?
C'est payant.
On doit payer.
Mais vous avez emprunté des spermatozoïdes gratuitement.
Et vous avez eu 2 enfants.
Oui.
Si il continue à vous mentir en vivant avec vous,ça peut vous causer de la peine ou donner une mauvaise influence aux enfants.
Mais il est parti en vous prêtant simplement ses spermatozoïdes.
Oui.
A qui est-ce profitable?
C'est bénéfique pour moi.
Oui.
Qu'est-ce que vous en pensez de payer 13 mille euros pour cela?
Oui j'ai du payer pas cher...
Oui ce n'est pas cher.
En plus, vous vous êtes bien amusée.
Donc baissez les bras en pensant ainsi.
Oui.
Avez-vous compris?
Ne vous attachez à rien sans regret.
Oui.
Et vous avez dit que vous avez privé vos enfants de père.
C'est n'est pas le cas.
Si on dit qu'il peut y avoir un effet négatif,
ce n'est pas parce qu'ils n'ont pas de père.
C'est parce que vous avez de la peine ou vous sentez toute seule sans mari,
ce qui donne un effet négatif à vos enfants.
Par conséquent, on pense que ne pas avoir de père est néfaste pour les enfants.
C'est ça qui me fait le plus peur.
Mais ce n'est pas le problème principal.
Si vous avez eu des enfants sans mari,
par l'insémination artificielle ,
est-ce que vous vous sentirez toute seule ou en manque.
Pas du tout, non? Vous n'auriez aucun problème pour élever vos enfants sans mari.
Est-ce que vous comprenez ce que je veux dire?
Oui.
Ce n'est pas un problème de ne pas avoir de père pour un enfant.
Le problème vient plutôt de la mère ,
qui a de la difficulté de mener sa vie sans aucune aide d'un mari,
Et elle peut influencer ses enfants.
Ce n'est pas parce que le mari rentre toujours soûl,que les enfants s'écartent du droit chemin.
C'est parce que la femme souffre à cause de son mari qui se conduit mal sous l'effet de l'alcool.
C'est parce que les enfants souffrent de voir leur mère souffrir.
Donc même si le mari rentre à la maison soûl et se conduit mal sous l'effet de l'alcool,
il faut que la femme ait un peu de patience,
"Ah vous avez beaucoup bu aujourd'hui,
allez-vous me raconter encore une histoire drôle?"
Si vous le couchez en le cajolant ainsi,
ça n'affectera nullement vos enfants.
L'impact sur les enfants vient par la mère,
qui reflète le mauvais acte du père.
Vos enfants n'auront pas de problème parce qu'ils n'ont pas de père,
si vous vivez fièrement votre vie de mère divorcée.
C'est vous dont le coeur se recroqueville,
dès que vos enfants vous demandent où est leur père ou ce qu'il est devenu.
Vous êtes complexée en vous disant "Qu'est-ce que je dois dire à mes enfants?"
Et vos enfants seront complexés de ne pas avoir de père.
Vous pouvez leur dire que leur père est à l'étranger quand ils sont petits.
Mais quand ils sont assez grands,vous devez leur dire ,
que vous vous êtes séparés.
Si la mère leur explique sans être blessée ,sans complexe et en souriant ,
Ca ne peut pas poser de grand problème même s'ils sont un peu choqués.
Mais dès que vous entendez parler de votre mari,
si vous dites à vos enfants sans contrôler vos rancunes: "votre père s'est enfui juste après votre naissance,
avec tout ce qu'on avait."
"Et j'ai eu beaucoup de mal à vous élever"
votre mari devient un goujat,
et ça restera une grande blessure pour vos enfants.
Ils auront une haine ou un manque affectif envers leur père.
Ca peut leur laisser des blessures complexes.
Donc il faut que vous viviez dignement maintenant.
Oui.
Si vous avez besoin d'un homme, remariez vous.
Ce n'est pas correct de penser que vous ne pouvez pas vous marier à cause de vos enfants.
Si vous êtes heureuse en vous remariant, vos enfants aussi seront heureux.
Vous avez eu des enfants avec des spermatozoïde pas chers.
Est-ce que vous êtes heureuse ou pas heureuse avec vos deux fils maintenant?
Je suis très heureuse.
Donc qu'est-ce qu'il vous a donné votre mari? Un cadeau.
C'est un cadeau.
Même si c'est un homme pas correct, il vous a fait un bon cadeau avant de partir.
Oui.oui.
Pensez y ainsi. Comment devez-vous parler de votre mari à vos enfants?
Je dois leur en parlez en bien.
Si vous parlez de votre mari ainsi, vos enfants n'auront pas de problème.
Oui.
Mais vous n'arrivez pasà régler votre problème.
Vous n'arrivez pas même si vous dites maintenant "oui,oui"
Vous ne pouvez pas effacer dans votre mémoire que votre mari vous a menti tout le temps.
Vous avez toujours cette blessure.
Donc prosternez vous 108 fois,
en disant " merci mon mari, vous ne nous avez fait aucun mal"
"Je vous remercie de m'avoir fait ces 2 gentils fils"
Si vous priez pour lui remercier, vos enfants n'auront pas de problème.
Alors je dois faire une prière de repentir à mon mari?
Faites une prière de gratitude à votre mari pour le remercier de vous avoir laissé un cadeau avant de partir.
Oui Merci
Oui.