Rien que de la gratitude
On est venu dans ce monde grâce à nos parents.
Et on est là en ce moment parce que nos parents nous ont élevés.
Les bienfaits que nous ont accordés nos parents sont immenses comme une montagne.
Donc nous devons nous acquitter de cette dette envers eux.
Mais, c'est étonnant, beaucoup de gens blâment leurs parents,
au lieu de les remercier de leurs bienfaits.
Blâmer ses parents....
Ils disent; "ils se disputaient tous les jours"
"Ils me grondaient" "Ils n'ont pas fait ce que je voulais".
Une autre fois ils disent "Ils ne m'ont pas envoyé à l'université"
Ils disent ces jours-ci "Ils ne m'ont pas aidé pour aller étudier à l'étranger"
"Ils ne m'ont pas aidé suffisamment pour mon mariage"
On déteste ou blâme ses parents pour plusieurs raisons.
A la fin ils disent aussi "Ils ne nous ont pas laissé assez d'héritage"
On en est arrivé là.
Mais détester ou blâmer ses parents est préjudiciable pour vous.
Parce que blâmer ou en vouloir à ses parents veut dire qu'ils sont de mauvaises gens.
Et si on a été élevé par des gens pareils,
Nous aussi, nous sommes de mauvaises gens.
Et on perdra l'estime de soi.
Et on n'aura plus confiance en soi-même.
Les gens qui ont de la haine envers leurs parents vivent avec un sentiment de laisser aller.
Parce qu'ils n'ont pas le respect de soi.
Mais est-ce qu'on peut haÏr ses parents ?
Ce n'est pas possible si vous y pensez objectivement.
S'ils ne nous avaient pas mis au monde, on ne serait pas là.
Donc ils sont notre racine et notre source.
Mais qu'est-ce qu'on dit quand notre vie ne va pas bien?
On leur reproche en disant "Pourquoi m'avez-vous mis au monde?"
On reproche à nos parents de nous avoir mis au monde.
Etre né ou mourir,
Ne dépend pas de nous.
Notre destin nous fait naître et on le suit tout au long de notre vie.
Cela ne dépend pas de notre intervention.
Et ce sont nos parents qui nous élèvent.
Ce sont nos parents pas ceux des autres qui nous ont élevés.
On leur en veut au lieu de les remercier.
Quand les parents se disputent, vous leur dites d'arrêter.
Mais s'ils continuent , vous les détestez.
Malgré leur dispute, est-ce qu'ils vous ont abandonnés ?
Non, malgré des disputes ,ils vous ont élevés sans vous abandonner.
Même s'ils ont divorcé ils ne vous ont pas abandonnés.
Quand on observe la relation des parents et des enfants,
Il n'y a vraiment pas de raison d'en vouloir à vos parents.
On ne blâme même pas les passants qui n'ont rien fait pour soi,
Pour quelle raison blâmez-vous vos parents?
Mais nous en voulons à nos parents.
Ils nous ont beaucoup aidés mais on leur en veut au lieu de les remercier.
Parce que cela ne s'est pas passé comme vous vouliez.
Parce qu'ils ne vous ont pas donné plus.
C'est une mauvaise conscience,mauvaise pensée et mauvaise intention.
Ca vous amènera à perdre votre estime de vous-même et vous allez être malheureux.
Alors on doit compenser les bienfaits de nos parents?
Non vous n'êtes pas toujours obligé de faire ça.
Les parents ont le devoir d'élever leurs enfants jusqu'à leurs 20 ans.
C'est leur responsabilité.
Vous ne leur devez rien.
Autrefois on disait que c'était une dette envers nos parents.
Mais ce n'est pas une dette si on l'analyse biologiquement ou moralement.
Parce que c'est la responsabilité des parents.
La responsabilité de celui qui a mis l'enfant au monde.
Alors on n'a pas besoin de les remercier non plus ?
Les parents doivent prendre leur responsabilité mais moi aussi, je dois les en remercier.
Mais il ne faut pas penser que c'est une dette que vous devrez leur rendre.
Vous pouvez le faire mais vous n'êtes pas obligé non plus.
Pourquoi?
Vous leur rembourserez cette dette quand vous aurez des enfants.
Vous allez rembourser cette dette à vos enfants.
Mais quand vous aurez 20 ans,
Vous devez être indépendant parce que vous êtes adulte.
Si vous avez reçu des aides de vos parents après 20 ans, c'est une dette à rembouser.
C'est une dette même entre les parent et les enfants.
Même si on ne le considère pas comme une dette, c'est la dette de la vie.
Vous devez la rembourser même après dans une autre vie.
Elever les enfants jusqu'à leurs 20 ans est la responsabilité des parents.
Si on le néglige ce sera un crime pour les parents.
Protéger leurs enfants jusqu'à leurs 20 ans,
Est le devoir des parents,vous ne devez pas le sentir comme une dette.
Même si vos parent ont beaucoup souffert pour vous élever,
Vous ne devez pas le considérer comme un dû.
"Alors c'est une manque de piété filiale envers ses parents?"
Non.
C'est le principe de vie.
Allaiter les petits jusqu'à ce qu'ils puissent survivre tout seuls,
Est le principe de vie.
Mais une fois après avoir été sevrés, les petits doivent survivre par eux même.
Un humain doit être sevré avant 3 ou 4 ans,
Mais on considère qu'il faut avoir 20 ans pour qu'il devienne un adulte.
Donc les parents doivent élever leurs enfants jusqu'à leurs 20 ans,
Et les enfants doivent devenir autonome à 20 ans.
Les aides que vous avez reçu avant 20 ans,
sont de la responsabilité morale de vos parents.
Donc il faut les en remercier mais vous n'êtes pas obligé de leur rembourser .
On ne vous demandera pas de rembourser la dette. Mais au moins qu'est-ce que vous ne devez pas faire?
Vous ne devrez pas les blâmer ni leur en vouloir.
Ce n'est pas correct moralement.
Ca va vous faire du mal à vous même.
Les parents, s'ils se disputent ou s'ils boivent,
S'ils divorcent , c'est leur vie.
Comme ils vous ont élevés malgré tout, il faut dire "merci"
Mais qu'est-ce que j'ai ajouté?
J'ai ajouté "même si"
Je ne peux pas critiquer leur façon de vivre leur vie.
Même s'ils m'ont laissé dans un orphelinat, qu'est-ce que je dois faire?
Il faut que je les remercie.
"Merci de m'avoir élevé jusqu'à 3 ans.
"Merci de m'avoir élevé jusqu'à 4 ans.
Il faut dire ça.
Qu'est-ce qu'il faut dire même s'ils vous ont laissé à l'adoption dès votre naissance?
"Je vous remercie de m'avoir mis au monde."
C'est préjudiciable d'en vouloir à vos parents ou blâmer vos parents.
Ce n'est pas logique et c'est contre la raison.
Mais malheureusement il y a trop de monde,
Qui n'aiment pas leurs parents et en veulent à leurs propres parents.
Ca amène les gens à se sous estimer eux-même.
Ils disent souvent : "Mes parents se disputaient souvent quand j'étais petit"
"Ils m'ont battu" "Ils ne m'ont pas laissé aller à l'école"
"Ils m'ont battu"
Ils vous ont battu pour votre bien et ils vous ont nourri quand même.
Les voisins ne vous ont pas battu mais ils ne vous ont pas nourri non plus.
Qu'est-ce qui est important? Ils vous ont laissé vivre.
"Ils m'ont confié à un orphelinat"
Mais ils vous ont confié à un orphelinat sans vous avoir abandonné.
C'est ça qui est important.
"On dit que mes parents m'ont abandonné devant chez quelqu'un parce qu'ils étaient pauvres.
Mais ils vous ont laissés devant chez quelqu'un de riche ou confiés à l'adoption.
C'est ça qui est important.
On doit trouver de la gratitude pour tout ça.
Aucun parent ne veut que ses enfants tournent mal.
S'ils n'ont pas pu vous élever, c'est parce qu'ils ont eu des difficultés financières.
S'ils se disputaient, c'est parce qu'ils ne s'entendaient pas bien.
Ce n'est pas à cause de vous.
Malgré tout, ils n'ont pas divorcé pour vous,
Ou même s'ils ont divorcé, ils vous ont élevé.
Donc il faut remercier vos parents sans leur en vouloir ou sans les détester.
Ca ne regarde que les parents s'ils laissent de l'héritage ou pas.
On ne peut pas leur reprocher de le dépenser ce qui leur appartient.
S'ils vous envoient à une université , vous les en remerciez. il ne faut pas les blâmer parce qu'ils ne l'ont pas fait.
Parce qu'après 20 ans vous devez vivre votre propre vie.
Si vous en voulez à vos parents sans savoir ça,
C'est un comportement stupide qui cause votre perte.
Mais vous n'avez pas besoin de vous tracasser pour vos parents.
Après 20 ans, vous êtes une personne indépendante.
Les parents sont les parents et moi c'est moi.
Vous devez rendre ce qu'on vous a donné.
Mais ce n'est pas la peine de calculer ce que vous avez reçu avant 20 ans.
Et il ne faut pas oublier leurs bienfaits.
Il n'y a pas de compte à régler mais vous devez les remercier de leurs bienfaits.
Il ne faut pas leur en vouloir ou les détester.
C'est comme si vous vous reniez vous même.
Ceux qui en veulent à leurs parents,
Doivent prier ainsi ;
"Merci mes parents" "Merci de m'avoir mis au monde et de m'avoir élevé"
"Même en vous disputant" "Même si vous avez divorcé"
"Malgré toutes les difficultés" Je vous remercie au moins de m'avoir élevé."
Et ça renforcera plus en plus votre estime de soi.
Donc ayez de la gratitude envers vos parents.
Vous ne devrez pas blâmer vos parents et vous ne devez pas en vouloir à vos parents.
Je ne vous dis pas que vous devez rendre leurs bienfaits jusqu'à votre mort.
Ne haïssez pas vos parents. N'en voulez pas à vos parents.