Je vous ai vu le printemps dernier.
L'été est passé, et on est déjà en automne.
Le temps s'envole.
On sentait que le temps passait lentement
quand on était enfant.
Et maintenant que vous étes agé, que diriez-vous ?
N'est-ce pas que le temps passe plus vite ?
Ainsi, une même affaire peut être
ressentie différemment,
par chaque personne
selon leur âge et leur situation.
Quand on attend quelqu'un
le temps ne s'écoule pas vite.
N'est-ce pas ?
Mais quand on fait ce qu'on aime,
le temps passe vite.
Comme dit le proverbe,
quand on passe un moment trop dur,
"un jour semble passer comme 3 automnes ."
Ca veut dire qu'un jour est long comme 3 ans.
Mais quand on s'amuse bien, on ne sait pas comment le temps passe.
On dit qu'on sent 10 ans comme un jour.
10 ans sont passés mais c'est comme si un seul jour était passé.
Ce sont la même journée et la même année.
Mais ça peut être très ennuyeux ou ça peut passer très vite selon votre état d'esprit.
Donc votre état d'esprit est important.
Devant le même objet,
I'un dit que c'est bien et l'autre dit que c'est mauvais.
Devant le même comportement,
L'un dit que c'est la vertu et l'autre dit que c'est le mal.
L'un dit que c'est bien fait et l'autre dit que ce n'est pas bien fait.
Quand je lis toutes les commentaires que mettent les jeunes d'aujourd'hui en ligne,
Ce n'est pas seulement qu'ils ont des opinions divergentes pour un sujet,
Mais ils ont des opinions qui vont de l'extrême à l'autre extrême.
Ainci tous le monde a des differents points de vue.
Bouddha a dit que toutes les distinctions comme
long,court,large,étroit,grand,petit,rapide,lent,
Lourd,leger,vrai,faux,juste,erroné,bon et mauvais
n'existent pas dans l'objet lui-même.
Ca se détermine dans notre esprit.
On peut dire que tout dépend de ce que notre esprit décide.
Déterminer s'il est bon ou mauvais
en regardant le comportement d'une personne,
Dépend de notre esprit.
C'est notre esprit qui le détermine.
Je ne dis pas que je peux produire de l'or ,
Parce que mon esprit a dit que c'est de l'or.
Ce n'est pas parce que j'ai dit qu'il pleut qu'il pleut ou j'ai dit qu'il fait beau qu'il fait beau.
C'est nous même qui déterminons si c'est bien ou pas bien ,
quand il pleut ou quand il fait beau.
Tout ça dépend de notre esprit.
Toutes les distinctions des choses viennent de notre esprit.
Donc que mon mari soit bon ou mauvais
Dépend de ma pensée et pas de lui même.
Mais on ne pense pas ainsi.
On objective notre propre pensée.
C'est moi qui ai déjà décidé qu'il est mauvais,
Mais je dis qu'il est mauvais.
Alors qui est-ce qui doit changer?
C'est moi qui dois changer ou c'est l'autre qui doit changer?
Vous dites qu'on doit changer l'autre parce que c'est lui qui est mauvais.
Mais si on comprend que toutes les choses sont déterminés par notre esprit,
Si vous savez que ça dépend de vous,
C'est vous qui devez changer.
Bouddha a dit que c'est moi qui me rend heureux.
Et c'est moi aussi qui me rend malheureux.
Ca ne dépend pas des autres.
Le bonheur et le malheur dépendent de moi, pas des autres.
Si vous êtes malheureux maintenant,
C'est parce que vous l'avez voulu. Vous trouvez ça injuste?
Les gens heureux parmi vous sont heureux parce qu'ils le veulent.
Si vous avez 30 ans et si vous n'êtes pas encore marié,
C'est vous qui déterminez que c'est bien ou ce n'est pas bien.
Le fait de n'être pas encore marié à 30 ans n'est ni bien ni mal.
C'est ainsi.
Mais si vous dites que je n'ai pas encore réussi à me marier,
Est ce que ça veut dire que c'est bien ou ce n'est pas bien? Ca veut dire que ce n'est pas bien.
C'est parce que vous avez pensé que ce n'est pas bien.
C'est vous même qui vous rendez malheureux.
Mais si vous le pensez positivement ça devient une bonne chose.
Mais on a tendance à voir les choses toujours du mauvais côté.
Et ça nous rend malheureux.
Si vous voyez les choses positivement vous deviendrez heureux.
J'ai une belle mère qui a 80 ans.
Ce n'est ni bien ni mauvais.
Mais si vous dites qu'elle n'est pas encore morte,qu'est-ce que ça veut dire?
C'est bien ou c'est mauvais? Ca veut dire que ce n'est pas bien.
Ca veut dire que ce n'est pas bien de vivre avec une belle mère.
Vous vouliez dire que c'est dur pour vous.
Mais si vous dites que votre belle mère est toujours vivante,
C'est bien ou ce n'est pas bien? Ca veut dire que c'est bien.
C'est vous qui déterminez que c'est bien parce que ma belle mère est toujours vivante,
ou le contraire.
Mais comment sommes-nous? On dit que ce n'est pas bien parce que ma belle mère est vivante,
Ou on dit que ce n'est pas bien parce que ma belle mère est morte.
Les gens mariés devraient être heureux parce qu'ils sont mariés et les gens non maries devraient l'être aussi parce qu'ils ne sont pas marié.
Les non mariés ne sont pas contents parce qu'ils envient les gens mariés,
Et les gens mariés ne sont pas contents d' eux mêmes parce qu'ils envient les gens non mariés.
On se regarde négativement et on n'est pas content.
Et on se rend malheureux.
Mais les gens heureux se voient toujours positivement.
Ils vivent une vie heureuse.
Ce n'est pas parce qu'il ne leur n'arrive que de bonnes choses qu'ils sont heureux.
C'est parce qu'ils voient les choses positivement.
Ce n'est pas qu'ils ont des mauvaises conditions de vie qu'ils sont malheureux, les gens malheureux.
C'est parce qu'ils voient les choses négativement.
Ceux qui ont des enfants, ils ont des problèmes à cause de leurs enfants
Celles qui ont des maris, elles ont des problèmes à cause de leur mari.
Celles qui n'ont pas de mari ni d'enfants, elles se sentent seules ou les enfants leur manquent.
Ce ne sont pas les conditions de vie qu'on doit changer.
Plutôt il faut changer la façon de voir les choses. Il faut avoir une mentalité positive.
C'est à dire qu'il faut nous changer nous même.
Être heureux ou malheureux dépend
De votre façon de voir ou de penser les choses.
Notre destin ne dépend pas de dieu qui est aux cieux
Ni de l'incarnation ni de la bonne étoile.
Notre destin dépend de nous même.
Ca dépend de notre façon de voir le monde.
Donc c'est moi qui suis le maître de mon destin.
Autrement dit que je chasse toujours l'oiseau bleu qui représente le bonheur.
Je le cherche de montagnes en montagnes mais je ne le trouve pas.
Mais je le trouve juste dans le nid au dessous du toit de ma maison.
Je ne pouvais pas trouver le bonheur parce que je le cherchais ailleurs.
Vous allez trouver le bonheur quand vous regardez à l'intérieur de vous même.
Tout peut changer par rapport à notre façon de penser.
Donc le premier sujet d'aujourd'hui est de vivre heureux en étant le maître de son destin.
Vivre heureux en étant son propre espoir.
L'espoir existe en moi pas ailleurs.
Le maître de mon destin est en moi pas ailleurs.
Quand on voit les gens qui ont bien réussi dans la vie,
Ils sont devenu les maîtres d'eux mêmes en surmontant beaucoup de difficultés de la vie.
Tandis que les autres gens qui n'ont pas bien réussi dans la vie,
N'arrivaient pas à surmonter les difficultés et ça leur pèse toute leur vie.
Devant la même difficulté l'un s' écrase et l'autre devient le maître de la circonstance,
Et il dira qu'il a eu une bonne expérience.
Tandis que celui qui n'a pas réussi dira qu'il a subi toutes les souffrances.
Ainsi tout ce qui se passe dans une vie n'est ni bien ni mauvais en soi.
Si on tire la leçon de tout ce qu'on a enduré dans une vie,
Ca rendra notre vie plus riche et nous deviendrons plus compétitifs.
Mais tout ce qu'on a enduré devient des blessures si on les garde en nous,
On deviendra un bon à rien après avoir erré dans la peine subissant des souffrances .
Mais on continue à penser qu'on ne peut devenir heureux que si notre condition de vie change.
On vit encore dans l'illusion que le bonheur est donné pas les autres .
On chasse encore l'oiseau bleu du bonheur ailleurs.
On espère encore que quelqu'un va venir nous apporter le bonheur.
Et on gaspille nos précieux instants.
Donc vous devez savoir que le maître de votre vie est vous même.
C'est moi qui me rend heureux ou malheureux pas les autres.
Et l'espoir est en moi pas d'ailleurs.
Il faut chercher le chemin à l'intérieur de nous même.
Mais on est tellement habitué de le chercher ailleurs,
Même si on se rend bien compte que le problème vient de soi quand on écoute l'enseignement de dharma,
On revient à notre pensée d'autrefois comme un ressort qui rebondit.
C'est parce qu'on a pensé,parlé et s'est comporté trop longtemps à tort.
On revient à notre vieille façon de penser inconsciemment.
Donc celui qui cherche mais sans savoir ce qu'il cherche,
Doit d'abord savoir que la réponse est en lui même.
En comprendre la raison, s'appelle "voir le chemin"
Voir le chemin,savoir le chemin ou en comprendre la raison.
Il faut comprendre que tout vient de nous même,
Personne ne nous le donne. Il faut le chercher nous même.
C'est normal qu'on erre pour chercher la raison si on ne le sait pas.
Mais même si on a compris la raison on n'arrive pas à faire toujours comme il faut.
Dès qu'on s'est rendu compte que c'est à cause de" moi" on dit que c'est à cause de" toi"
Parce qu'on est tellement habitué de penser,parler et se comporter ainsi depuis longtemps.
Comme cela s'est enraciné dans notre inconscience,
On réagit ainsi inconsciemment.
Donc il faut qu'on sache ;
" Ah, je l'ai laissé échapper"," Ah, j'ai eu tort ", "Je l'ai fait comme d'habitude","Ah , je ne suis pas encore éveillé à cette chose là"
Et il faut revenir à ce que vous a enseigné la raison,la loi et l'enseignement bouddhique.
On doit le répéter sans cesse.
Il faut le pratiquer jusqu'à ce que tout marche comme il faut.
C'est à dire qu'on arrive à réussir en répétant les erreurs.
On appelle ça pratiquer.
On appelle ce processus "comprendre la vérité du Bouddha"
Cultiver sa morale intérieure.
Pratiquer l'enseignement de Bouddha est ce processus.
Et si vous arrivez à ne pas refaire les erreurs d'autrefois,
Alors, vous arriverez à un état où vous n'aurez plus besoin d'apprendre.
On peut dire que vous arrivez à un êtat d'illumination.
Il y a trois façons pour arriver à être illuminé. Voir la raison,pratiquer la raison et n'avoir besoin de ne rien apprendre.
Autrement dit, d'abord, il faut comprendre la raison.
On est encore en train d'errer en ne sachant même pas ce que c'est la raison.
D'abord,il faut qu'on comprenne ce que c'est la raison.
En second, même si on l'a compris, notre habitude d'autrefois nous empêche de vivre selon la raison.
On se met en colère, on est avide ou on rouspète sans nous rendre compte.
On doit le corriger.
Il faut suivre la raison. Mais ça demande beaucoup d'efforts.
On doit s'entraîner à se relever si on est tombé et le répéter sans arrêt .
C'est une étape de la pratique de l'enseignement bouddhique.
On doit être éveillé chaque seconde et si on se trompe on doit se repentir et il faut faire un souhait de ne plus retomber encore.
On appelle ça se repentir et prendre une resolution.
En répétant le repentir et la resolution on arrivera à notre but.
Et on obtient notre bonheur.
Répétez après moi.
Je vais vivre heureux en étant l'espoir de ma vie.
Je vais vivre heureux en étant le maître de moi même.
Qui est-ce qui décide que je vis heureux ou malheureux?
(public) C'est moi.
Ca ne regarde pas mon mari ni mes enfants.
Ni mes parents ni les autres. C'est mon problème.
Vous avez tous le droit et la responsabilité
de vivre heureux.
Si vous dites que c'est la faute des autres,vous allez souffrir et mal vivre votre vie.
Il ne faut pas laisser aller votre vie en étant irresponsable.
On peut vivre heureux même si on ne fait pas beaucoup d'efforts en réalité.
Mais Il ne faut pas penser qu'on n'a que des bonnes choses quand on vit heureux.
Vivre heureux veut dire on ne vit pas malheureux.
Est-ce qu'il vit heureux ou malheureux l'écureuil dans la montagne?
(public) Il vit heureux.
Il vit tout court.
(rire du public)
Mais on doit envier l'écureuil si on le compare à quelqu'un qui vit malheureux
Il dira "Ah qu'est- ce que cet écureuil doit être heureux!"
On envie les oiseaux si on est emprisonné parce qu'ils peuvent aller partout en volant.
Donc on peut dire des fois qu'on ne vaut même pas les animaux parce qu'on vit malheureux.
Mais on ne devrait pas être moins que les animaux. il faut être au moins comme eux.
Mais on peut être moins bien que les animaux.
Qu'est-ce qu'il faut faire pour vivre mieux que les animaux?
Il faut vivre heureux.
Donc au moins, on doit arriver à vivre sans trop se demander.
Ce serait mieux si on arrive à vivre un peu heureux.
Mais d'être heureux ne veut pas dire qu'on vit tous les jours dans la joie.
Ca veut dire qu'on ne vit pas malheureux ou qu'on ne souffre pas.Ou qu'on ne vit pas de façon lamentable.