Furieux d'être dépendant à cause de ma mère
Enchanté. J'ai 30 ans.
Je considère que c'est à cause de ma mère que je ne suis pas indépendant.
Je lui en veux à cette idée qui me met en colère et me prend la tête.
Comme c'est dur, je me prosterne pour avoir la paix.
Si je change fondamentalement d'avis me disant que c'est moi qui en est la cause,
et que tout est de ma faute, cela m'aiderait pour avoir la paix ?
Quelle attitude dois-je adopter pour m'aider ?
Imginez que vous êtes kidnappé,
le ravisseur vous injecte de la drogue de force,
contre votre gré et de façon continue.
Ainsi, au bout d'1 an, vous êtes devenu accro à la drogue.
Après ça, maintenant, il vous libère.
Si vous êtes comme avant ce rapt, vous n'avez qu'à ne pas vous injecter la drogue, n'est-ce pas ?
Libéré, c'est à vous de prendre ou pas de la drogue , mais, vous continuez à en avoir parce que vous en voulez encore.
Alors, si on veut chercher la cause, d'où vient-elle ?
Cela a commencé par le ravisseur ?
On dit que la drogue est nocive pour le corps, mais ce n'est pas votre problème, c'est à cause de l'autre.
C'est lui qui vous a rendu addictif. Donc, allez lui demander la solution.
Votre question est identique.
Trouver l'origine du mal, c'est une des voies vers une solution.
Dans votre cas , c'est évident que cela vient de l'autre, pas de vous-même.
Mais, le drogué , c'est vous maintenant.
Si vous demeurez ainsi, imputant la responsabilité à l'autre et attendant qu'il vous guérisse, en fin de compte vous deviendrez une loque.
Quelle que soit l'origine du problème, il faut vous en sortir pour votre propre bien.
Alors, c'est vous qui devez vous couper de cette addiction.
A moins que ce ravisseur ne vous retienne encore. mais, il n'est plus là.
Maintenant c'est bien votre propre problème.
Si vous avez subi une violence sexuelle ou un kidnapping,
et êtes vendu comme prostitué pendant trois ans,
après votre libération vous garderez ces habitudes, même si vous n'avez pas que ça comme moyen pour vivre,
le fait de dire que c'est à cause de l'autre, ça n'a pas de sens.
Ca ne vous apporte aucune aide ou solution à votre vie.
Même si à l'origine, c'est l'autre qui vous a mis dans cet état,
Continuer à vous tourmenter avec cela, cela devient votre problème.
Jadis, Bouddha a dit,
"Tu peux avoir un premier coup de flèche, mais évite d'en avoir un deuxième"
Il faut l'accepter comme votre propre problème.
S'agissant de l'influence exercé par les parents sur leurs enfants,
je disais souvent aux parents de faire ceci ou cela.
L'enfant en écoutant cela a mal compris. Il se dit,' si je suis comme ça, c'est la faute de ma mère". (rire)
Dire à la mère de trouver la solution n'est pas une attitude à adopter par l'enfant, en tant que fils.
Même si vous êtes devenu dépendant par une protection excessive des parents.
Pour que vous deveniez indépendant, vos parents devraient s'abstenir de se mêler de vos affaires.
Mais, le plus important, est de faire des efforts pour obtenir votre indépendance.
Sans ces efforts, le fait d'en vouloir à vos parents n'apporte rien.
Si vous continuez à en vouloir à vos parents, le sentiment de rancune grandit encore plus.
Ainsi, il reste deux choses : l'une est d'avoir de la rancune qui vous rend désobéissant,
et l'autre, de continuer à leur demander de l'argent.
Le plus courant dans ce cas est que vous demandiez toujours de l'argent,
que vous entrepreniez des affaires et fassiez faillite et demandiez encore de l'argent.
Vous n'écoutez pas ce que disent de faire les parents, vous agissez comme bon vous semble,
et encore ruiné, vous demandez de l'argent, cela ne finit qu'à la mort.
C'est insupportable pour les parents, pourtant responsables de ça, ainsi que pour vous.
Les parents doivent couper les ponts, que le fils réussisse ou se ruine, il faut couper net.
Même si c'est difficile, mais il ne faut pas aller au secours de l'enfant.
Quand à l'enfant, vous, vous devez également vous couper de vos parents. Il ne faut pas leur demander de l'aide même en situation difficile.
En prenant le travail comme il vient et par tous les moyens ,vous devez vous tenir seul debout.
Donc, ce jeune homme, comment doit-il prier ?
Vous remerciez vos parents,
"Père et mère, je vous remercie de m'avoir mis au monde, de m'avoir élevé et m'avoir soutenu jusqu'à maintenant, je vous remercie énormément"
"Je vous rendrai sans faute ce que j'ai reçu de vous", C'est ainsi que vous devrez prier.
Ce n'est que de cette façon que vous pouvez mettre fin à la soumission du karma forgé.