Se départir, prendre conscience
Bonjour
Vous avez dit 'il faut se départir'
On peut dire que cela n'est pas très différent que de prendre conscience calmement de la colère qui m'envahit,
mais, je pense que ce n'est pas tout à fait pareil. J'aimerais savoir où est la différence.
Vous voulez connaître la différence entre se départir et prendre conscience de la colère qui monte en soi.
Si j'analyse 'prendre conscience de la colère qui monte en moi' :
quand on perçoit une action ou une parole d'autrui,
c'est à dire , si on voit avec les yeux, entend avec les oreilles, sent avec le nez ou goûte avec la langue,
plusieurs sentiments peuvent se produire.
Ca peut être le sentiment d'aimer,détester ou même le sentiment de ni aimer, ni détester.
Et on est envahi par ces sentiments.
Si c'est bien, on veut le garder le plus longtemps possible. On appelle ça 'l'obstination'
Si on ne l'aime pas, on veut s'en éloigner.
Si on ne l'aime ni le déteste, il va y avoir une hésitation.
Donc on fait une action ou on dit quelque chose.
Mais on souffre si on n'arrive pas à obtenir ce qu'on aime,
ou par contre quand on n'arrive pas à abandonner ce dont on veut se débarrasser, on souffre aussi.
Donc quand on aime quelque chose, cela peut provoquer aussi une souffrance comme quand on n'aime pas quelque chose.
Quand on aime quelque chose, on veux la posséder.
Si on l'obtient , on est content , sinon on est malheureux.
Quand on n'aime pas quelque chose, on veut s'en éloigner. On veut s'en débarrasser.
Mais si on n'arrive pas à s'en débarrasser, on est malheureux.
Donc aimer , détester, vouloir faire quelque chose ou ne pas vouloir faire quelque chose,
on appelle ça un sentiment ou une envie.
La plupart des gens sont souvent submergés par cette envie ou ce sentiment.
Mais si on réfléchit plus calmement,
il y a des choses qu'on ne peut pas faire, même si on le veut, sans être critiqué par les autres.
Par exemple, si on enlace une femme ou un homme parce qu'on les aime, on sera accusé de harcèlement sexuel.
Si on mange n'importe quoi parce qu'on en a envie, notre santé peut être endommagée.
Si on dit des choses parce qu'on en a envie,on peut être critiqué moralement.
Donc si on est intelligent , on ne le fait pas même si on en a envie.
Ou au contraire, on le fait même si on en n'a pas envie.
Parce que ce sera bénéfique pour nous,
et ça évitera plus de dommages.
Et vous pouvez maîtriser ces sentiments sans être dominé par ces sentiments.
Donc même si la colère vous envahit,
vous devez la percevoir et la contrôler pour ne pas vous mettre en colère.
Quand une envie surgit en vous, vous devez vous en rendre compte,
et essayer qu'elle ne se transforme pas en une action ou une parole.
Mais nous sommes facilement entraînés par cette envie ou ces sentiments.
Même avant d'analyser cette pulsion ça se traduit tout de suite en action ou en parole.
Donc les gens impulsifs laissent échapper en paroles ce qu'ils aiment ou ce qu'ils n'aiment pas tout de suite.
Donc je vous dis de prendre conscience,
du besoin ou de la passion qui naissent en vous,
en maintenant la sérénité de votre esprit.
Mais si vous passez à l'acte dès qu'une envie se forme,ou quand vous voulez la maîtriser,
c'est parce que vous êtes déjà possédé par cette envie .
Donc si vous observez calmement une envie ou un sentiment qui naissent en vous,sans être envahi par eux, ils disparaîtront tout seuls.
On ne devient pas l'esclave d'une passion. C'est ça 'prendre conscience'
Mais c'est quand tout est déjà advenu.
Si on étudie plus avant,
Les sentiments d'aimer ou de ne pas aimer ne naissent pas avec la perception d'une barrière extérieure.
Notre corps et notre esprit d'abord réagissent au contact d'un obstacle .
On ressent une sensation avant d'avoir un sentiment.
On ressent une sensation plaisante ou déplaisante.
Quand une sensation plaisante se produit on aime cette sensation,
mais on n'aime pas les sensations déplaisantes.
Donc on aime ou on n'aime pas quelque chose d'abord,
et le sentiment d'aimer ou ne pas aimer intervient,
après qu' une sensation plaisante ou déplaisante se produisent.
Si on peut s'apercevoir de cette sensation ou de ce sens qui naissent dans notre corps ou dans notre esprit,
on ne doit pas laisser les sentiments interférer.
Il faut se maîtriser pour que ne se produise pas le sentiment d'aimer ou de ne pas aimer.
Comme la sensation plaisante ou déplaisante est éphémère,
au lieu de vouloir se maîtriser et y résister, on essaie de ne pas provoquer l'apparition de sentiments .
C'est la Vipasyana ou l'observation de la nature de l'esprit.
En un mot, il faut maintenir la sérénité de l'esprit,
pour que le sentiment d'aimer ou de ne pas aimer ne se produise pas après une sensation.
Mais s'il se produit déjà un sentiment d'aimer ou ne pas aimer,
vous devez vous en apercevoir et essayer que ce sentiment ne devienne pas la proie d'une passion.
Si vous êtes déjà envahi par ce désir, vous devez vous en apercevoir et essayer de ne pas l'exprimer en paroles.
Si c'est déjà exprimé en paroles, vous devez vous en apercevoir et vous en repentir.
Donc la signification de 'prendre conscience de quelque chose',
n'est pas observer si c'est bien,mal,bon,mauvais,devant ou derrière.
C'est se rendre compte des choses,
dès qu'elles se produisent.
Mais une sensation disparaît dès qu'on s'en aperçoit,
et si un sentiment d'aimer ou ne pas aimer intervient,
c'est difficile de se contrôler même si on s'en est déjà aperçu.
Quand on est envahi par une passion et qu'elle vous obsède,
c'est trop tard pour la prendre en charge ,
et c'est très difficile de la maîtriser.
Donc si c'est déjà advenu, on doit s'en apercevoir et se repentir.
On doit se rendre compte qu'on s'est mis en colère et se repentir.
On arrivera à réagir à chaque moment dans toutes les situations,
en se rendant compte même de ce qui est déjà arrivé.
C'est ça s'apercevoir des choses.
Alors qu'est-ce que c'est 'se départir'?
Il s'agit de savoir pourquoi on se met en colère.
Prendre conscience veut dire qu'on se rend compte qu'on est déjà en colère.
Mais pourquoi est-on en colère?
Il s'agit de causalité.
Quand on dit qu'on prend conscience, on parle de l'état où on est déjà en colère.
Mais 'se départir' concerne la cause de la colère.
Il y a une raison quand on se met en colère.
Ca arrive quand on pense qu'on a raison. C'est parce qu'on pense que l'autre a tort.
Quand vous êtes en colère et si vous vous en êtes aperçu,
vous devez appréhender tout de suite que vous êtes possédé par l'idée que vous avez raison,
et que c'était la cause de votre colère,
il faut se départir de cette idée.
Se départir ne signifie pas se défaire de votre colère.
Prendre conscience signifie que vous observez ce qui se passe au moment présent pour ne pas vous laisser envahir par ce qui se passe.
Se départir signifie qu'on s'aperçoit de la cause et qu'on se défait de cette cause.
On peut dire que le résultat est le même mais il y a une légère différence.