Je voudrais savoir comment m'aimer.
Bonjour,
Je suis étudiante, j'ai 25 ans. Je participe cette année à la commission de gestion des jeunes de Jungto.
Je cherche sans cesse quelqu'un, mieux que moi, sur qui je peux compter.
Et une fois trouvé, je l'aime énormément mais ensuite la jalousie prend le dessus.
Comme un tel comportement me dégoûte, j'évite la personne, et on finit par s'éloigner.
Une telle routine se répète.
Et actuellemment, je me vois recommencer avec le chef d'équipe de Jungto.
Je ne veux plus céder à cette routine.
On me dit que c'est parce que je ne m'aime pas.
Je voudrais donc savoir comment je peux m'aimer et faire mes prières.
Pourquoi avez-vous pleuré tout d'un coup ?
C'est un peu dur en ce moment.
Parce que quelqu'un vous plaît...
Mais comme la routine se répète... je ne veux pas me retrouver dans une telle situation, pourtant j'y suis et je n'aime pas ça.
Si vous ne voulez pas cela, il suffit de ne pas le faire.
Et bien, c'est que...
Et bien quoi, si vous n'aimez pas faire, il suffit de ne pas le faire.
Mais je le fais malgré moi.
Vous l'aimez sûrement puisque vous le faites. Si vous ne l'aimiez pas, vous ne le feriez pas.
C'est ça que je n'aime pas. (Rires)
Lorsque j'aime quelqu'un, je me sens comme vaincue,
je suis vexée et je m'emporte.
Quand vous aimez quelqu'un, que vous arrive-t-il donc ? Vous avez de la haine qui monte ?
C'est comme ça car je suis vexée par la situation.
Ne sautez pas du coq à l'âne, prenez votre temps.
La personne qui vous plaît est plutôt un homme ou une femme ?
Commencez par là.
Ce sont des femmes plus âgées du temple.
Plutôt des femmes plus âgées que vous. Mis à part la situation actuelle, de façon plus générale,
vous avez tendance à compter sur des personnes plus âgées et plus intelligentes,
s'agit-il d'un homme ou plutôt d'une femme ?
Une femme.
Pas un homme ?
Non.
Etes-vous homosexuelle ?
(Rires dans l'audience)
Une femme, mais qui vous a plu et qui a compté pour vous.
Oui.
Alors ensuite, qu'est-ce qui ne va pas ?
Et bien, j'aspire à plus de choses.
J'aimerais qu'elle soit plus gentille avec moi.
Qui ? Que ce soit elle qui soit plus gentille avec vous ?
Oui.
Mais c'est vous qui l'aimez ?
C'est pour ça que je souhaite qu'elle le soit en retour.
" Sois gentille avec moi autant que je le suis avec toi, " c'est ça ?
C'est ce qui traverse souvent mon esprit.
Là, vous parlez bien de commerce, du commerce.
Lancez-vous dans la vente, sans tarder.
C'est dire qu'un tel article coûte tant, comme dans la vente.
Oui.
Mais pourquoi voulez-vous faire du commerce avec elle ?
C'est chez un commerçant que l'on vend.
Pour vous, c'est de la vente." Je t'ai donné 10 wons, donc donne-moi 10 wons. "
" Puisque je t'ai payé un verre, tu m'en offres un. Puisque je t'ai payé un repas, tu m'en payes un. "
" Je t'aime donc toi aussi tu dois m'aimer. Je prends soin de toi donc tu prends soin de moi aussi. "
C'est du commerce, du commerce, du commerce.
Donc vous, vous ne voulez pas être perdante dans le commerce avec elle.
Vous voulez tirer du profit, n'est-ce pas ?
Je crois que oui.
D'accord.
La personne qui m'approche pour vendre,
quelqu'un qui m'aborde pour tirer du profit même sans rien perdre,
je pourrais l'apprécier ou pas ?
Quelqu'un m'approche mais on se rend compte que tout est calculé.
Il peut me plaire ou pas ?
Non, il ne peut pas me plaire.
Voilà.
C'est comme ça avec elle. C'est pour ça que vous pensez subir une plus grande perte.
C'est comme ça que ça devient un cercle vicieux.
C'est pourquoi vous ne devriez pas faire de la vente.
Pour faire de la vente, il faut aller ailleurs. Pourquoi en faites-vous à la personne près de vous?
Alors que dois-je faire?
Je vous dis de ne pas faire de vente. Que faire? Pas de vente.
Si j'aime, j'aime, un point c'est tout.
Si on dit " j'aime Sunim, " comme chacun est libre d'aimer, ça va.
Mais si, " Sunim, aimez-moi autant que je vous aime puisque je vous aime".
Comment vais-je le prendre si l'on me le dit ça?
Je voudrais le laisser m'approcher ou m'en débarrasser ?
Je m'en débarrasserais, n'est-ce pas. On est gêné.
Tout comme au marché où l'on vous retient,
lorsque vous vous faites alpaguer, c'est fatigant ou pas ? C'est fatigant.
C'est comme si vous alpaguiez sans cesse, voilà pourquoi c'est fatigant.
Et c'est pour ça que votre commerce ne tourne pas en ce moment.
Vous insistez trop sur la vente, ce qui finit par peser sur elle.
Aujourd'hui, pour la vente, même les publicités se font discrètes.
Y a-t-il beaucoup de pub discrètes ou pas ?
Quand je regarde les pubs à la télé, je ne sais pas de quoi on parle.
Et si c'est une suite de la pub précédente, suivie par une autre ou pas.
De telles pubs sont censées marcher ?
Devant elles, je pose des questions.
De quoi elle parle, c'est une pub de quoi ça...?
Aussi je dois poser des questions.
Pourquoi ça se passe comme ça ?
La publicité est faite comme si ce n'en était pas une.
Avez-vous vu des publicités dans les journaux similaires à un article ?
Quand vous tombez sur un tel article
il vous semble un peu trop partial, et vous découvrez
en haut de la page "Dossier publicitaire", ou "publicité".
Cela montre qu'une vraie pub ne doit pas paraître comme telle.
Mais vous, vous vous acharnez sans discrétion pour vendre,
c'est pour ça que c'est dur.
Ainsi votre commerce ne marche pas, il est dans le rouge et vous avez de la peine.
Si vous êtes excédentaire, pas de soucis, mais vous dites que vos affaires sont déficitaires.
" J'ai aimé, mais l'autre ne m'a pas rendu autant d'amour. "
Et ainsi vous vous détestez, vous n'aimez pas vous voir ainsi.
C'est cela votre histoire ?
Vous n'aimez pas être commerçante, je vois.
Vous même n'appréciez pas votre commerce, n'est-ce pas ?
Mais la réalité est telle que vous êtes commerçante.
Donc, en vous prosternant " je ne ferai pas de commerce, "
" je ne ferai pas de l'amour un commerce", faites ces prières.
Si j'aime, j'aime, c'est tout, si je l'admire, je l'admire, un point c'est tout.
Si vous pensez " puisque je suis ainsi, tu dois l'être ainsi, "
vous finirez par être déçue par Bouddha aussi et risquez de ne plus venir au temple.
" J'ai adoré Bouddha, je me suis donné à fond et j'ai prié,
mais vu le peu que Bouddha m'a accordé, ce n'est pas la peine d'être croyant. "
Ça vous parle ?
Il était inutile de prier, il était inutile de croire.
Telle va être la conclusion.
Alors faites vos prières en vous prosternant.
Et comment?
Je ne vends pas d'amour.
Je ne fais pas de commerce. Priez comme ça.
Il faut que vous ne fassiez qu'aimer.
Cependant, tout le monde a ce côté de marchand ou pas?
On l'a. Tout le monde l'a.
Si c'est toujours bénéficiaire, c'est bien ou pas?
C'est bien.
Si je dis " je t'aime " une fois, on apprécie que l'autre le dise deux fois.
Mais qu'en est-il quand l'autre dit une fois contre 5 de ma part ? On dirait que l'on a subi une perte.
Et si c'est une fois contre 10 ? C'est insupportable.
(Rires dans l'audience)
Comme si l'on avait essuyé de lourdes pertes.
Il s'agit là d'une approche marchande.
Arrêtez désormais de faire du commerce.
Alors Bouddha disait, ni commerce, ni vente,
quand je l'aime, c'est bien simplement que j'aime. Une telle approche
s'appelle l'offrande sans retour, la compassion.
il faut aimer sans condition.
C'est bien d'aimer, mais ça ne doit pas être donnant, donnant.
C'est du commerce pour vous, ce qui vous rend détestable par vous-même.
Donc, " je ne ferai pas de vente, je ne ferai pas de commerce. "
Faites ces prières.
Quoiqu'il en soit, nous faisons tous de la vente.
Même les parents, font-il du commerce avec leurs enfants ou pas?
Ils en font.
Que veut dire " combien j'ai trimé pour t'élever ? "
C'est du commerce, là. La phrase elle-même est du commerce.
Ça veut dire, " rien ne me revient alors que j'ai tant investi en toi. "
Ainsi toute la vie relève de la vente.
Donc il faut s'accepter soi-même, qui tend à vendre.
Ce n'est pas la peine de se détester.
Car vous n'êtes pas seule, tout le monde est ainsi.
Etes-vous d'accord?
Oui.
Ne vous détestez pas.
Mais quel est notre but ? C'est de devenir une personne non commerçante.
La réalité est que nous sommes dans la vente.
Une telle approche comme la vôtre
va rendre invivable à votre compagnon.
Si vous me dites que vous m'aimez, je prendrai la fuite très loin.
C'est un peu inquiétant.
(Rires dans l'audience)
Parce qu'elle réclamera les intérêts.
Contre 10 wons donnés, 100 wons seront réclamés, c'est pesant.
Ne soyez pas ainsi, essayez sans marchander.
Ainsi fonctionneront bien mieux, votre vie en couple et vos relations.
Ne soyez pas trop commerçante, d'accord?
Oui, je vous remercie.